<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title></title>

<link href="css/style.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
</head>
<body>
<h1>Hồi 17<br/>Tự đại thành cuồng</h1>
<p class="n"><span class="drop">H</span>ai ba trăm người đánh nhau loạn xạ, đều mặc y phục màu trắng, cùng sử dụng trường kiếm. Đâu là bạn, đâu là thù, thật khó mà phân biệt. Ban đầu là chi bốn đánh nhau với chi trưởng, rồi chi ba ác đấu với chi bốn, chi hai choảng nhau với chi năm. Sau cùng bọn sư huynh sư đệ cùng thầy có hiềm khích với nhau từ trước cũng nhân cơ hội, hoặc đánh nhau thật sự, hoặc ngấm ngầm đâm lén. Chiến trường biến thành hỗn loạn.</p>
<p>Giữa lúc ấy một tiếng binh vang lên, hai cánh cửa bật cả bản lề bay ra. Một người dõng dạc lên tiếng: “Sứ giả Thưởng Thiện Phạt Ác ở Hiệp Khách Đảo đến đây, bái kiến chưởng môn phái Tuyết Sơn.” Thanh âm này rõ ràng dõng dạc, át hẳn những tiếng hô hoán chém giết nhau của mấy trăm người trong đại sảnh.</p>
<p>Mọi người đều kinh hồn táng đởm. Có người lập tức dừng tay, nhảy ra ngoài vòng chiến đứng sang một bên. Những người bãi chiến mỗi lúc một nhiều. Chỉ trong khoảng khắc mọi người đều lui vào bên tường, giương mắt nhìn ra cửa sảnh đường.</p>
<p>Trong nhà đại sảnh, ngoài tiếng rên la của những người bị thương, không còn tiếng động chi nữa. Một lúc sau, ngay cả những người bị trọng thương cũng im miệng, nhìn ra ngoài cửa.</p>
<p>Ngoài cửa sảnh đường có hai người một mập một gầy, ăn mặc cực kỳ hoa lệ, sóng vai mà đứng. Thạch Phá Thiên nhận ra Trương Tam, Lý Tứ đã đến. Suýt nữa chàng buột miệng la gọi, nhưng sực nhớ đến mình đang giả làm Thạch Trung Ngọc, không biết lúc này có tiện để lộ thân phận chưa.</p>
<p>Trương Tam mỉm cười nói: “Chẳng trách võ công phái Tuyết Sơn lừng danh thiên hạ, các phái khác không thể bì kịp. Té ra trong quý phái, huynh đệ đồng môn luyện võ hết sức thật tình, chém giết thực sự cứ như đánh nhau trên bãi chiến trường vậy. Thật là hiếm có! Thật là đáng phục! Ha ha!”</p>
<p>Lão họ Liêu mạnh dạn tiến lên một bước, lớn tiếng hỏi: “Hai vị tôn giá phải chăng là sứ giả Thưởng Thiện, Phạt Ác ở Hiệp Khách Đảo?”</p>
<p>Trương Tam nói:<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">	</span>“Đúng vậy! Không hiểu vị nào là chưởng môn phái Tuyết Sơn? Bọn tại hạ đã phụng mạng của đảo chủ Hiệp Khách Đảo, đem đồng bài mời chưởng môn quý phái tới tệ đảo dự yến Lạp Bát.” Gã dứt lời, rồi thò tay vào bọc lấy ra hai tấm đồng bài. Đoạn gã quay lại nhìn Lý Tứ nói: “Nghe nói chưởng môn phái Tuyết Sơn là Uy Đức tiên sinh Bạch lão gia, nhưng dường như không hiện diện tại đây.”</p>
<p>Lý Tứ lắc đầu nói: “Tiểu đệ cũng nhận thấy ở đây không có Bạch lão gia.”</p>
<p>Lão Liêu nói: “Lão họ Bạch chết rồi. Tân chưởng môn…”</p>
<p>Lão chưa dứt lời thì Phong Vạn Lý đã lớn tiếng thóa mạ: “Nói thúi lắm! Uy Đức tiên sinh còn chưa chết, có điều…”</p>
<p>Lão Liêu tức giận nói: “Ngươi nói chuyện với sư thúc mà vô lễ đến thế ư?”</p>
<p>Phong Vạn Lý hỏi lại: “Người như ngươi làm sao xứng đáng làm sư thúc của ta?”</p>
<p>Lão họ Liêu tên là Liêu Tự Lệ, tính nóng như lửa, thấy Phong Vạn Lý ăn nói hỗn xược thì không nhịn được nữa, phóng kiếm đâm tới. Phong Vạn Lý vung kiếm lên gạt, đồng thời lui lại một bước.</p>
<p>Liêu Tự Lệ mặt đầy sát khí, hai mắt đỏ ngầu, vung kiếm sấn lại. Một tên đệ tử chi trưởng liền đứng ra ngăn cản. Tiếp theo Thành Tự Học, Tề Tự Miễn, Lương Tự Tiến cùng tới tấp vung kiếm lên, lại đánh nhau loạn xạ.</p>
<p>Thì ra hiện nay phái Tuyết Sơn đang có nội biến cực kỳ nghiêm trọng. Bốn lão Thành, Tề, Lưu, Lương là sư huynh sư đệ mà đố kỵ, kiềm chế nhau. Chi trưởng thì lúc này địa vị cũng không thuận lợi lắm, nhưng thực lực thì rất vững vàng. Lúc sứ giả Thưởng Thiện Phạt Ác tới nơi, phái này đang lâm vào tình trạng khẩn trương tối hậu, vinh nhục mất còn là ở lúc này. Họ đều chẳng nhượng bộ hay nới tay chút nào, ai cũng cố gắng cướp lấy thượng phong về mình, rồi sau sẽ xử trí đến việc tiếp thẻ đồng đi dự yến Lạp Bát.</p>
<p>Trương Tam mỉm cười nói: “Các vị chuyên tâm nghiên cứu kiếm pháp để phát dương võ học, lẽ ra cũng là hảo sự trên giang hồ. Nhưng ngày tháng còn dài, chuyện đó cũng không đến nỗi gấp rút lắm. Chưởng môn nhân của phái Tuyết Sơn rốt cuộc là vị nào?” Gã nói xong, từ từ sải bước ra phía trước, hai tay vung ra vừa chụp vừa bắt.</p>
<p>Những tiếng loảng xoảng vang lên không ngớt, bảy tám thanh trường kiếm rơi xuống đất. Binh khí trong tay bốn lão Thành, Tề, Liêu, Lương, và Phong Vạn Lý cùng mấy tên đệ tử chi hai, đều bị họ Trương không biết làm thế nào mà đoạt lấy rồi ném xuống đất.</p>
<p>Mọi người chỉ thấy cánh tay rung lên một cái, là trường kiếm tuột khỏi tay. Ai nấy đều cả kinh thất sắc, bây giờ mới biết võ công của người mới đến thật là quỷ khốc thần sầu. Mọi người kinh hãi quá độ, bất giác quên khuấy cả cuộc tương tranh nội bộ, nhớ lại trong võ lâm có lời đồn đại: hai vị sứ giả Thưởng Thiện Phạt Ác đi tới đâu là cả môn phái bị tận diệt tới đó. Bọn họ đều nhịn không nổi phải dựng cả tóc gáy lên, có một số người sợ tới mức răng khua lách cách, run rẩy toàn thân.</p>
<p>Lúc trước bọn chúng đều nghĩ rằng thành Lăng Tiêu ở mãi Tây Vực, ít khi đi lại với võ lâm trung thổ, đồng bài thiệp mời này chưa chắc đã đưa đến phái Tuyết Sơn. Còn võ công của hai sứ giả Thưởng Thiện, Phạt Ác cũng chỉ là lời đồn đại, nhiều phần là nói quá sự thật, chưa chắc đã lợi hại như thế. Hơn nữa phái Tuyết Sơn đã có cây cao bóng cả, dù gặp chuyện lớn bằng trời cũng có chưởng môn Uy Đức tiên sinh Bạch Tự Tại đứng ra chống đỡ, nên chuyện này cũng không ai để ý đến. Lúc này chính mắt họ thấy võ công hai sứ giả này hơn hẳn những lời đồn đại, e rằng toàn thể phái Tuyết Sơn hiệp lực lại cũng khó lòng chống cự nổi, huống chi bản phái lại đang chém giết lẫn nhau. Ai nấy bất giác khiếp sợ, râu tóc đứng dựng cả lên.</p>
<p>Ba mươi năm qua, những vị chưởng môn được mời đi Hiệp Khách Đảo không ai sống sót trở về. Lúc này, ai lên làm chưởng môn phái Tuyết Sơn cũng giống như tự sát vậy. Trước đây vài phút, năm chi này còn kèn cựa nhau, ai cũng mong lãnh tụ chi mình lên làm chưởng môn, trước còn ngấm ngầm đả kích, về sau đi đến chỗ chém giết mặt. Nhưng lúc này tình hình đã hoàn toàn thay đổi, cả năm người Thành, Tề, Liêu, Lương, Phong đều chỉ trỏ lẫn nhau mà nói: “Chính y đó. Y là chưởng môn.”</p>
<p>Chỉ trong chốc lát, cả tòa đại sảnh bỗng im bặt. Một hồi lâu, Liêu Tự Lệ mới lên tiếng: “Tam sư ca tuổi tác lớn nhất, theo lẽ sẽ đương nhiên sẽ tiếp nhận chức chưởng môn bản phái.”</p>
<p>Tề Tự Miễn cãi: “Tuổi cao thì có ích gì? Liêu sư đệ võ công cao cường, dưới trướng lắm tay hảo thủ, góp sức nhiều nhất trong vụ này. Nếu Liêu sư đệ không đứng ra làm chưởng môn, người khác có muốn ngồi vào ghế đó cũng chắc chắn ngồi không vững.”</p>
<p>Lương Tự Tiến lạnh lùng nói: “Chức chưởng môn bản phái nguyên trước do đại sư ca chấp chưởng. Nay đại sư ca không làm nữa, thì đương nhiên theo thứ tự phải đến tay nhị sư ca. Còn việc gì phải tranh chấp?”</p>
<p>Thành Tự Học lại nói: “Anh em chúng ta đây hiện có bốn người, kể về túc trí đa mưu thì ngũ sư đệ là hơn hết. Ta tán thành việc đề cử ngũ sư đệ lên ngôi đại nhiệm, vì tình thế hiện nay là đấu trí chứ không phải đấu lực.”</p>
<p>Liêu Tự Lệ xen vào: “Chức chưởng môn đúng ra là do chi trưởng trong bản phái đảm nhiệm. Tề sư ca đã không chịu làm, thì phải nhường lại cho Phong sư điệt ở chi trưởng kế vị, có vậy mới tránh khỏi lời dị nghị của bạn đồng môn. Liêu mỗ xin tán thành trước nhất.”</p>
<p>Phong Vạn Lý nói: “Vừa rồi có người lớn tiếng quát tháo giết cho hết sạch bọn đệ tử chi trưởng chúng ta. Không hiểu ai đã thối mồm thối miệng đến thế?”</p>
<p>Liêu Tự Lệ tức quá, lông mày dựng ngược lên. Lão toan buông lời thóa mạ, nhưng nghĩ lại đành phải nén giận nói: “Việc đã đến trước mắt mà còn đùn đẩy trốn tránh trách nhiệm, sao phải là anh hùng hảo hán?”</p>
<p>Năm người lời qua tiếng lại, mỗi người một câu, ai cũng từ chối không chịu nhận chức chưởng môn. Trương Tam mỉm cười đứng nghe, không nói nửa lời. Lý Tứ nghe mấy người tranh luận hồi lâu mà chẳng được gì, không nhẫn nại được nữa, lên tiếng quát hỏi: “Bây giờ vị nào làm chưởng môn? Các vị cứ lằng nhằng thế này mãi thì đến mười ngày nửa tháng cũng không có kết quả. Ta không rảnh để chờ đợi lâu.”</p>
<p>Lương Tự Tiến nói: “Thành sư ca! Sư ca nên ưng thuận mau lẹ là hơn, đừng để cả phái phải liên lụy vì một mình sư ca.”</p>
<p>Thành Tự Học tức giận nói: “Sao lại vì một mình ta mà liên lụy đến mọi người? Không có phần ngươi hay sao?” Năm người lại cãi nhau ồn ào cả lên.</p>
<p>Trương Tam mỉm cười nói: “Tại hạ có ý kiến để giải quyết vụ này. Năm vị hãy tỉ đấu võ công để quyết thắng bại, ai võ công cao nhất thì được làm chưởng môn phái Tuyết Sơn.” Năm người ngơ ngác nhìn nhau, ngấm ngầm suy tính kế.</p>
<p>Trương Tam lại nói: “Vừa rồi, lúc hai người chúng ta đến đây, năm vị đang động thủ đâm chém nhau. Hẳn là các vị đang nghiên cứu võ công, lại kết hợp việc phân thắng bại để ấn định chức chưởng môn. Chúng ta đến không đúng lúc, đã làm gián đoạn nhã hứng của các vị. Bây giờ các vị lại tiếp tục đấu đi, trong vòng một giờ phải phân thắng bại. Vị huynh đệ của ta vốn rất nóng tính, trong vòng một giờ mà không giải quyết vụ này, e rằng y sẽ tru diệt sạch phái Tuyết Sơn, khi đó ai muốn làm chưởng môn cũng không được nữa, thành ra câu chuyện không hay. Nào, bây giờ các vị bắt đầu động thủ đi! Một… hai… ba.”</p>
<p>Liêu Tự Lệ vừa nghe Trương Tam đếm dứt tiếng thứ ba, liền rút kiếm ra đánh soạt một tiếng. Trương Tam đột nhiên nói: “Những người ẩn ngoài cửa sổ đứng nhìn trộm chắc cũng đều là nhân vật phái Tuyết Sơn, xin mời cả vào đây. Bây giờ căn cứ vào võ công cao thấp để ấn định chức chưởng môn, vậy bất luận địa vị lớn nhỏ, ai cũng có thể ra tay được.”</p>
<p>Gã chưa dứt lời đã xoay tay áo bào ra sau phất một cái. Binh một tiếng, hai cánh cửa sổ bị kình phong hất tung ra lập tức. Sử bà bà nói: “Vào đi!” Một tay bà dắt A Tú, một tay kéo Thạch Phá Thiên, ba người tiến vào trong đại sảnh.</p>
<p>Mọi người vừa trông thấy đều kinh hãi biến sắc. Bốn lão Thành, Tề, Liêu, Lương đều cầm binh khí bao vây bọn Sử bà bà vào giữa. Sử bà bà chỉ cười lạnh nhạt, không nói gì. Phong Vạn Lý tiến lên khom lưng thi lễ, ngập ngừng nói: “Tham… tham kiến… sư… sư nương…”</p>
<p>Thạch Phá Thiên kinh ngạc tự hỏi: “Tại sao sư phụ mình lại là sư nương của ông ấy?” Sử bà bà ngước mắt nhìn trời, không thèm ngó Phong Vạn Lý.</p>
<p>Trường Tam mỉm cười nói: “Hay lắm! Hay lắm! Chú nhỏ mạo xưng bang chúa bang Trường Lạc cũng về tới phái Tuyết Sơn rồi.” Hắn quay lại hỏi Lý Tứ: “Nhị đệ! Nhị đệ thử xem người này có giống tam đệ của chúng ta không?”</p>
<p>Lý Tứ gật đầu nói: “Tên này chỉ có cái miệng dẻo, còn lòng dạ như chó mà đầu óc cũng như chó. Chỗ nào có con gái đẹp là hắn mò đến ngay.”</p>
<p>Thạch Phá Thiên bụng bảo dạ: “Đại ca, nhị ca cũng tưởng mình là Thạch Trung Ngọc. Nếu mình cứ không lên tiếng thì họ không thể phát giác ra được.”</p>
<p>Trương Tam nói: “Té ra bà bà đây là Bạch lão phu nhân, tại hạ thật là thất kính. Bọn sư đệ của tôn giá xem chừng đều rất muốn kế nhiệm chức chưởng môn của Bạch lão gia, họ đang tỉ thí võ công để tranh đoạt ngôi cao. Được rồi, bây giờ các vị bắt đầu đi!”</p>
<p>Sử bà bà sắc mặt đầy vẻ khinh bỉ, hai tay dắt hai người ngang nhiên tiến vào. Bọn Thành Tự Học bốn người không dám cản trở, giương mắt thao láo nhìn mụ tiến vào ngồi ở ghế thái sư chính giữa.</p>
<p>Lý Tứ quát lớn: “Các vị chưa chịu động thủ, còn đợi đến bao giờ?”</p>
<p>Thành Tự Học nói: “Đúng lắm!” Rồi lão phóng kiếm nhằm Lương Tự Tiến đâm tới.</p>
<p>Lương Tự Tiến giơ kiếm lên gạt. Chân lão loạng choạng dường như đứng không vững, miệng hô lên: “Thành sư ca kiếm hạ lưu tình. Tiểu đệ không phải là đối thủ của sư ca.”</p>
<p>Bên kia Liêu Tự Lệ cùng Tề Tự Viễn cũng bắt đầu khai diễn cuộc đấu. Bốn lão mới qua lại hơn chục chiêu đã khiến mọi người phải ngấm ngầm lắc đầu. Cả bốn lão ra chiêu cùng sơ hở cả trăm chỗ, chiêu nào phóng ra cũng không nhằm trúng đích hoặc chỉ hời hợt bên ngoài, chẳng ai có phong độ cao thủ hạng nhất của phái Tuyết Sơn. Cứ xem kiếm pháp thì tưởng chừng những thiếu niên chỉ học vài năm cũng đủ thắng họ rồi. Tình trạng thật rõ ràng, ai cũng nhìn ra là bốn lão hiện giờ không phải tranh thắng mà là tranh bại. Chẳng một ai chịu làm chưởng môn phái Tuyết Sơn, họ bất đắc dĩ phải động thủ, chỉ mong sao bị hạ về tay đối phương.</p>
<p>Nhưng khốn nỗi, chủ trương người nào cũng giống nhau, thành ra muốn thất bại cũng không phải dễ. Bỗng thấy Lương Tự Tiến nghiêng người đi, đưa mình vào mũi kiếm của Thành Tự Học. Thành Tự Học liền la lên: “Úi chà!” Đột nhiên chân trái lão Thành nhũn ra, khụy ngay xuống, mũi kiếm chống xuống đất.</p>
<p>Bên kia Liêu Tự Lệ phóng một nhát kiếm đâm Tề Tự Miễn, mà lão Tề chẳng né tránh chi hết, cứ đứng trơ ra như tượng gỗ. Mũi kiếm sắp đâm trúng bả vai đối phương, lão Liêu vội thu kiếm về, xoay người lại đưa lưng cho đối phương.</p>
<p>Trương Tam bật lên cười ha hả rồi nói: “Lão nhị! Hai chúng ta đi khắp thiên hạ, chỗ nào cũng in dấu giày, mà đây là lần đầu tiên được xem cuộc tỉ võ phi thường này, thật là đại khai nhãn giới. Chẳng trách võ công phái Tuyết Sơn là số một hiện nay, khác xa những môn phái khác.”</p>
<p>Sử bà bà lớn tiếng hét: “Vạn Lý! Ngươi đã giam hãm chưởng môn cùng các đệ tử chi trưởng ở đâu, mau thả họ ra!”</p>
<p>Phong Vạn Lý run rẩy nói: “Đó là… là do Liêu sư thúc giam giữ, đệ tử thực tình không biết.”</p>
<p>Sử bà bà nói: “Ngươi biết hay không biết cũng vậy, nếu không nhanh chóng đi thả bọn họ ra thì lập tức ta phải đánh chết ngươi.”</p>
<p>Phong Vạn Lý nói: “Dạ! Dạ! Để đệ tử đi tìm thử.” Gã nói xong, trở gót toan rời khỏi sảnh đường.</p>
<p>Trương Tam mỉm cười nói: “Khoan đã! Các hạ là người thừa kế ngôi chưởng môn phái Tuyết Sơn, lẽ nào lại tự nhiên đi ra được? Ngươi! Ngươi! Ngươi! Ngươi!” Gã liên tiếp trỏ bốn tên đệ tử phái Tuyết Sơn, rồi nói tiếp: “Bốn ngươi đưa hết những người bị giam cầm trong thành Lăng Tiêu ra đây. Nếu để thiếu một người, thì đầu các ngươi sẽ như thế này.” Tay phải gã đưa ra chụp vào một cây cột trong sảnh đường. Cây cột lập tức bị thủng một lỗ lớn, gỗ vụn theo kẽ ngón tay gã rớt xuống lả tả.</p>
<p>Bốn tên đệ tử phái Tuyết Sơn kia không tự chủ được nữa, đều sợ run lên. Chúng chợt thấy Trương Tam đưa mắt nhìn mình, năm ngón tay nhúc nhích như muốn chụp vào đầu mình, lập tức chẳng còn hồn vía nào nữa. Chúng liền vâng dạ luôn miệng rồi chạy ra khỏi sảnh đường.</p>
<p>Lúc này bốn lão Thành, Tề, Liêu, Lương vẫn tiếp tục đâm qua chém lại, tỉ đấu một cách giả dối. Cả bốn lão nghe thấy những lời châm chọc của Trương Tam, không dám để lộ sơ hở rõ quá nữa. Lão nào cũng sợ tư thế không đủ hung hãn, quát tháo không đủ lớn tiếng, đều nghiến răng trợn mắt nhìn đối phương, giống như đánh nhau thí mạng vậy. Thần sắc họ đều giận dữ, kiếm chiêu xuất ra nhanh như gió, nhưng hoàn toàn không có sức lực bên trong.</p>
<p>Sử bà bà càng xem càng tức giận. Mụ quát lên: “Chiêu thức mèo què kia mà bảo là võ công của phái Tuyết Sơn ư? Thể diện thành Lăng Tiêu bị các ngươi làm tiêu tan mất cả.” Mụ quay lại bảo Thạch Phá Thiên: “Đồ nhi! Ngươi cầm thanh đao này ra chặt mỗi người một cánh tay cho ta.”</p>
<p>Thạch Phá Thiên đứng trước mặt Trương Tam, Lý Tứ sợ bị lộ tẩy, không dám mở miệng nói gì, đành đón lấy đơn đao trỏ vào Thành Tự Học rồi chém tới một nhát. Thành Tự Học nghe Sử bà bà kêu người ta chặt cánh tay mình, biết không phải chuyện nói đùa. Lão thấy chàng vung đao chém tới, vội vung kiếm lên gạt. Thế kiếm này vừa thủ vừa công, vừa cương mãnh vừa hung hiểm. Bất giác lão để lộ kiếm pháp chân chính của phái Tuyết Sơn.</p>
<p>Trương Tam lớn tiếng hoan hô: “Thế này mới đúng là một chiêu kiếm chứ!”</p>
<p>Thạch Phá Thiên bụng bảo dạ: “Hai vị nghĩa huynh biết mình nội lực thâm hậu, nếu mình dùng nội lực để thủ thắng thì họ sẽ nhận ra mình là Cẩu Tạp Chủng. Mình đã mạo xưng là Thạch Trung Ngọc, thì chỉ nên thi triển kiếm pháp phái Tuyết Sơn mà thôi.” Chàng liền vung đao đâm xéo đi. Đó là chiêu Ám Sơn Hư Ảnh trong Tuyết Sơn kiếm pháp.</p>
<p>Thành Tự Học thấy chiêu thức của chàng tầm thường thì trong lòng cũng không ái ngại gì nữa, chỉ vận kiếm phong tỏa những chỗ trọng yếu. Được mấy chiêu, lão dẫn dụ cho Thạch Phá Thiên đâm vào đùi bên trái. Lão không đỡ gạt, rồi la lên một tiếng: “Trời ơi!” Mũi đao của chàng đã quẹt trúng đùi lão.</p>
<p>Thành Tự Học vứt kiếm xuống đất, nói bằng một giọng thê lương: “Anh hùng phát xuất tự thiếu niên. Lão già thật sự là vô dụng mất rồi!”</p>
<p>Lương Tự Tiến vung kiếm chém xuống vai Thạch Phá Thiên, lớn tiếng quát: “Thằng lỏi này không còn biết đạo lý luân thường là gì nữa, dám đả thương cả sư thúc tổ!” Lão đã biết rõ kiếm pháp của Thạch Phá Thiên, chỉ trong mấy chiêu là dẫn dụ được chàng thi triển chiêu Phong Sa Mãng Mãng đâm sướt vào cánh tay bên trái. Lão cũng nhảy lùi ba bước, khuỵu gối trái dưới đất la lên: “Hỏng rồi! Hỏng rồi! Suýt nữa cánh tay này đã bị thằng lỏi kia chém đứt.”</p>
<p>Tiếp theo là Tề Tự Miễn và Liêu Tự Lệ xông lên giáp công Thạch Phá Thiên, cũng sử những chiêu lão luyện để mũi đao của chàng đâm sướt da thịt trên người mình, rồi cả hai nhận thua lùi xuống.</p>
<p>Mọi người đều lắc đầu chán ngán, có người giận dữ mở miệng la mắng om sòm. Sử bà bà lớn tiếng quát: “Các ngươi đã chịu thua thằng nhỏ này, vậy có tình nguyện để gã làm chưởng môn không?”</p>
<p>Thành, Tề, Liêu, Lương bốn gã cùng bụng bảo dạ: “Tôn gã làm chưởng môn chẳng qua là đưa gã đến Hiệp Khách Đảo làm con ma thế mạng, có gì mà không được?”</p>
<p>Thành Tự Học nói: “Hai vị sứ giả đã ra luật lệ, muốn chúng ta căn cứ vào võ công để tranh đoạt chức chưởng môn. Bọn ngu đệ tài nghệ không bằng người, dù phải lấy lớn thờ nhỏ cũng chẳng còn cách gì chối cãi nữa.” Rồi ba người họ Tề, Liêu, Lương cũng lên tiếng đồng ý.</p>
<p>Sử bà bà lại hỏi: “Các ngươi phục hay là không phục?”</p>
<p>Bốn lão đều nói: “Ngoài miệng đã phục thì trong lòng cũng phải phục, tuyệt không miễn cưỡng.” Ngoài miệng nói vậy, nhưng trong lòng chúng tự nhủ: “Hai thằng quỷ sứ kia đi rồi, thì thành Lăng Tiêu lại là giang sơn của chúng ta. Một mụ già và một thằng tiểu quỷ thì làm gì được?”</p>
<p>Sử bà bà nói: “Vậy sao các ngươi không làm lễ tham bái tân chưởng môn phái Tuyết Sơn đi?” Bà nghĩ đến chuyện khai sơn đại đệ tử của phái Kim Ô được làm chưởng môn phái Tuyết Sơn, trong lòng thực sự rất vui mừng. Lúc đó bà cũng không nghĩ đến chuyện đại đệ tử của phái Kim Ô mà kiêm nhiệm chức chưởng môn phái Tuyết Sơn thì không thể thọ mạng lâu dài được.</p>
<p>Đột nhiên bên ngoài sảnh đường có người lớn tiếng quát: “Ai là tân chưởng môn phái Tuyết Sơn?” Đó chính là thanh âm của Bạch Vạn Kiếm. Rồi những tiếng xiềng xích loảng xoảng vang lên, mấy chục người đi vào trong này, tay chân đều bị xiềng xích. Bạch Vạn Kiếm đi đầu, tiếp theo là Cảnh Vạn Chung, Kha Vạn Quân, Vương Vạn Nhận, Hô Diên Vạn Thiện, Văn Vạn Phu, Uông Vạn Dực, Hoa Vạn Tử, cả đám đệ tử chi trưởng vừa ở Trung Nguyên trở về.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm vừa nhìn thấy Sử bà bà đã vội la lên: “Má má! Má má đã về đấy ư?” Thanh âm hắn đầy vẻ kinh hãi, pha lẫn vui mừng.</p>
<p>Lúc nãy Thạch Phá Thiên đã nghe Phong Vạn Lý kêu Sử bà bà bằng sư nương, chàng đoán ngay mụ là vợ của Bạch Tự Tại. Bây giờ chàng lại nghe Bạch Vạn Kiếm kêu mụ bằng má má thì không còn nghi ngờ gì nữa. Có điều trong lòng chàng lấy làm kỳ lạ, tự hỏi: “Sư phụ mình đã là phu nhân của chưởng môn phái Tuyết Sơn, sao còn đi sáng lập phái Kim Ô? Chẳng những thế, lúc nào người cũng nói oang oang là võ công phái Kim Ô khắc chế phái Tuyết Sơn.”</p>
<p>Chàng còn đang ngẫm nghĩ, bỗng thấy A Tú chạy đến trước Bạch Vạn Kiếm gọi: “Gia gia!” Sử bà bà là mẹ của Bạch Vạn Kiếm, thì đương nhiên A Tú là con của Bạch Vạn Kiếm. Nhưng nàng vừa kêu một tiếng gia gia, Thạch Phá Thiên lại một phen kinh hãi.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm mừng quá, run giọng hỏi: “A Tú! Hài nhi… hài nhi chưa chết ư?”</p>
<p>Sử bà bà hững hờ đáp: “Dĩ nhiên là nó chưa chết. Chẳng lẽ nó cũng là đồ bị thịt như ngươi hay sao? Thế mà ngươi còn dám vác mặt kêu ta bằng má má. Ta lỡ đẻ ra cái đồ khốn nạn này, thật chỉ tiếc tại sao khi đó không bóp chết ngay đi. Lão già thì để chúng bắt giam, còn chính mình phải đeo hàng đống sắt rỉ khua loảng xoảng. Mùi vị thơm tho quá phải không? Ngươi mà là Khí Hàn Tây Bắc cái gì, là Khí Tử Tây Bắc thì có. Con mẹ nó! Phái Tuyết Sơn cái quái gì mà tay chân đầy rẫy gông xiềng, còn gì là cao minh nữa? Già cũng là quân chó chết, trẻ cũng là quân chó chết, toàn là phường chó chết. Ta muốn đổi tên phái Tuyết Sơn là phái Chó Chết cho đúng sự thật.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm đợi mụ thóa mạ một hồi rồi mới nói: “Má má! Hài nhi cùng các sư huynh đệ không phải võ công kém cỏi để họ bắt được. Chẳng qua là mấy tên gian tặc này ngấm ngầm dùng gian kế. Chúng…” Hắn nói tới đây, đưa tay chỉ mặt Liêu Tự Lệ giận dữ nói: “Hắn giả làm gia gia, chui vào nằm trong chăn màn của gia gia, âm thầm bố trí cơ quan nên hài nhi mới bị mắc bẫy…”.</p>
<p>Sử bà bà lại càng tức giận, thóa mạ tiếp: “Thằng lỏi khốn nạn này muốn chết rồi hay sao? Ngươi nhận lầm người khác còn nghe được, ai đời lại nhận lầm cả gia gia? Thế mà cũng đòi làm người ư?”</p>
<p>Thạch Phá Thiên nghĩ bụng: “Nhận lầm gia gia cũng đâu có phải là chuyện lạ lắm? Thạch trang chủ, Thạch phu nhân lại còn nhận lầm ta là con của họ. Ôi, không biết gia gia của ta rút cuộc là ai.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm từ nhỏ đã quen bị mẫu thân đánh mắng. Bây giờ hắn bị bà ta thóa mạ tục tằn trước mặt mọi người, tuy cũng thấy xấu hổ nhưng chẳng để vào lòng, mà chỉ lo lắng về sự an nguy của phụ thân. Hắn liền hỏi: “Má má! Gia gia có bình yên không?”</p>
<p>Sử bà bà tức giận nói: “Lão chó già đó chết hay sống, ngươi là thằng chó con còn chẳng biết, thì ta đây biết thế nào được? Lão chó già mà còn sống ở đời thì cũng là đồ ngu ngốc mới để cho bọn sư đệ cùng đồ đệ gông cổ lại. Ta tưởng lão chết đi còn tốt hơn.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm nghe Sử bà bà nói vậy, biết là phụ thân mình bị bọn phản nghịch giam cầm, tính mệnh chưa có gì đáng ngại, nên cũng hơi yên tâm. Hắn liền nói: “Tạ ơn trời đất! Gia gia vẫn được bình yên.”</p>
<p>Sử bà bà thóa mạ tiếp: “Bình yên cái quái gì?” Tuy miệng mụ mắng chửi thậm tệ, nhưng trong lòng cũng có quan tâm. Mụ nhìn bọn Thành Tự Học hỏi: “Các ngươi mang đại sư huynh giam vào đâu? Sao còn chưa thả ông ấy ra?”</p>
<p>Thành Tự Học nói: “Đại sư huynh nóng nảy vô cùng, không ai dám đến gần. Vừa mới nghe tiếng là ông ta đã muốn giết người rồi”.</p>
<p>Trên mặt Sử bà bà thoáng nét hoan hỉ. Mụ nói: “Hay lắm! Hay lắm! Hay lắm! Lão chó già này tưởng võ công mình là đệ nhất thiên hạ, lên mặt kiêu ngạo ngông cuồng không ngửi nổi. Để lão bị hành hạ ít lâu cũng là xứng đáng.”</p>
<p>Lý Tứ nghe Sử bà bà cứ thóa mạ hoài, tức mình hỏi xen vào: “Rốt cuộc thì ai là chưởng môn nhân của phái Chó Chết này?”</p>
<p>Sử bà bà đột nhiên đứng dậy, bước lên hai bước quát lớn: “Ba chữ Phái Chó Chết đâu đến hạng chó chết như ngươi được nói? Ta mắng chồng ta, mắng con ta, còn ngươi là cái thá gì mà cả gan dám nhục mạ phái Tuyết Sơn chúng ta? Võ công của ngươi cao cường, phóng chưởng đánh chết ta đi thì được, còn thóa mạ bừa bãi trước mặt ta thì thứ ngươi chưa đáng.”</p>
<p>Mọi người thấy Sử bà bà mắng Lý Tứ như tát nước vào mặt thì không khỏi sợ run, tay ai cũng ướt đẫm mồ hôi. Họ đều biết rằng nếu Lý Tứ nổi giận ra tay là Sử bà bà không tài nào sống sót được. Thạch Phá Thiên đã lắc người ra đứng chắn trước mặt Sử bà bà, đề phòng Lý Tứ động thủ giết mụ thì chàng sẽ đón đỡ. Bạch Vạn Kiếm khổ nỗi chân tay không được tự do, chỉ la thầm trong bụng: “Khổ rồi! Khổ rồi!”</p>
<p>Không ngờ Lý Tứ chỉ mỉm cười nói: “Phải rồi! Coi như tại hạ lỡ lời, xin Bạch phu nhân thứ tội. Vậy vị nào là chưởng môn phái Tuyết Sơn?”</p>
<p>Sử bà bà chỉ Thạch Phá Thiên nói: “Thằng nhỏ này đã đánh bại bốn tên phản đồ là Thành, Tề, Liêu, Lương. Bọn chúng đã tôn gã lên làm chưởng môn phái Tuyết Sơn. Có ai chưa phục không?”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm lớn tiếng nói: “Hài nhi không phục, muốn tỉ đấu với gã.”</p>
<p>Sử bà bà nói: “Được lắm! Mau cởi bỏ xiềng xích cho mọi người.”</p>
<p>Bốn người Thành, Tề, Liêu, Lương nhìn nhau, đều nghĩ: “Nếu bây giờ mở xiềng thả bọn đệ tử chi trưởng ra, thì muốn kiềm chế chúng trở lại không phải chuyện dễ. Bốn chi chúng ta đã làm loạn phạm thượng, chắc là phải chết không có đất chôn. Nhưng tình thế trước mắt nguy cấp, không thả họ cũng không được.”</p>
<p>Liêu Tự Lệ quay lại hỏi Bạch Vạn Kiếm: “Ngươi là bại tướng dưới tay ta, mà bọn ta đã phục cả rồi, ngươi còn tư cách gì mà nói là không phục?”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm tức giận nói: “Ngươi là đồ nghịch tặc phản loạn, ta chỉ hận mình chưa được phân thây ngươi làm muôn đoạn. Ngươi có những hành vi ám muội đê hèn, bây giờ còn mặt mũi nào nói chuyện với ta? Sao ngươi dám nói ta đã bại dưới tay ngươi?”</p>
<p class="divi">* * *</p>
<p>Thì ra sư phụ của Bạch Tự Tại chết sớm, võ công của bốn người Thành, Tề, Liêu, Lương phần lớn là do Bạch Tự Tại truyền thụ. Bạch Tự Tại với bốn lão này tiếng là sư huynh đệ, nhưng thật sự là thầy trò. Võ công phái Tuyết Sơn sở trường về biến hóa chiêu thức, còn nội lực không có chi là kỳ bí. Nhưng Bạch Tự Tại năm xưa đã gặp cơ duyên ăn gan hút máu quái xà trên núi Tuyết Sơn, nên nội lực mới được hùng hậu. Cộng thêm chiêu số biến hóa tinh vi, nên mấy chục năm nay lão là đệ nhất cao thủ ở Tây Vực. Lão ta truyền thụ cho sư đệ và đệ tử hoàn toàn không giấu giếm gì, nhưng nội lực lão là của trời cho, không liên quan đến sức người, nên võ công của bọn sư đệ kém lão rất xa.</p>
<p>Bạch Tự Tại cũng rất hiếu thắng, không hề nói ra việc mình gặp kỳ duyên mà tăng cường nội lực, để tỏ ra công phu của mình không phải là do may mắn mà nên. Trong lòng bốn tên sư đệ này cũng không khỏi có phần oán trách. Chúng nghĩ rằng sư phụ đã truyền thụ riêng cho đại sư huynh, đại sư huynh lại ích kỷ nên đã giấu giếm hơn một nửa võ nghệ bản môn. Đến đời sau, võ công của Bạch Vạn Kiếm cũng hơn hẳn bốn vị sư thúc, nên Thành Tề Liêu Lương lại càng bất mãn. Nhưng vì oai phong của Bạch Tự Tại lớn quá, nên không ai dám có nửa lời oán trách.</p>
<p>Phen này phần lớn đệ tử chi trưởng đã rời khỏi thành Lăng Tiêu, còn Bạch Tự Tại đột nhiên tâm trí thất thường làm những việc không đúng, người nào trong thành Lăng Tiêu cũng cảm thấy nguy cơ mất mạng trong sớm tối. Bọn sư đệ bị tình thế ép bức, lại thấy có cơ hội để hành sự nên mới phát sinh vụ nội loạn này.</p>
<p>Lúc bọn đệ tử chi trưởng trở về núi, người đã ẩn trong giường Bạch Tự Tại giả vờ mắc có bệnh chính là Liêu Tự Lệ. Lão ép thê thiếp của Bạch Tự Tại dụ Bạch Vạn Kiếm vào trong phòng để vấn an phụ thân, xuất kỳ bất ý bắt được Bạch Vạn Kiếm, rồi sau đó bắt hết bọn đệ tử chi trưởng từ Trung Nguyên trở về. Thủ lĩnh đã mắc bẫy rồi, bọn kia hoặc là trúng kế bị bắt, hoặc bị ép phải phục tùng, tên nào không phục đều bị giam cầm. Bây giờ Bạch Vạn Kiếm nhìn thấy Liêu Tự Lệ, tức giận nghiến răng ken két là phải.</p>
<p>Liêu Tự Lệ nói: “Nếu ngươi không phải là bại tướng dưới tay ta, thì sao tay ngươi lại phải đeo gông đeo cùm? Ta không dùng ám khí, mà cũng chẳng dùng thuốc mê.”</p>
<p>Lý Tứ quát lên: “Tranh chấp đã nửa ngày trời vẫn chưa rõ ràng. Mau mở xiềng cho y, hai người tỉ đấu một trận nữa đi.”</p>
<p>Liêu Tự Lệ hãy còn do dự, Lý Tứ đã đưa tay trái ra giật lấy thanh kiếm của lão. Nghe choang choảng mấy tiếng, khóa chân khóa tay Bạch Vạn Kiếm đều bị chém đứt trong chớp nhoáng. Những xiềng khóa này đúc bằng thép nguyên chất, mà thanh trường kiếm của Liêu Tự Lệ tuy sắc bén nhưng cũng không phải là bảo kiếm, thế mà Lý Tứ vận nội lực vào chém một nhát là đứt ngay, tựa như chém gỗ mục vậy. Xiềng xích đều rơi dưới đất, tay chân của Bạch Vạn Kiếm không bị sây sát chút nào.</p>
<p>Mọi người thấy thế đều lớn tiếng hoan hô. Có kẻ xiểm nịnh lại hô vang “thủ pháp tuyệt hảo” để lấy lòng Lý Tứ. Bạch Vạn Kiếm vốn là người tự phụ, ít khi chịu phục ai, mà lúc này cũng phải khen: “Thán phục! Thán phục!”</p>
<p>Một tên đệ tử chi trưởng cầm kiếm lại đưa cho hắn. Bạch Vạn Kiếm không nhận kiếm, nhổ một bãi nước miếng vào mặt gã. Tiếp theo, hắn phóng cước đá gã kia lăn long lóc, vừa đá vừa mắng: “Đồ phản bội!” Gã này vốn là đệ tử chi trưởng, ở lại thành Lăng Tiêu mà bình yên vô sự thì dĩ nhiên đã tham dự vào âm mưu phản nghịch.</p>
<p>A Tú kêu lên một tiếng: “Gia gia!” Nàng cầm ngược thanh kiếm của mình đưa cho phụ thân.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm mỉm cười nói: “Con gái ta ngoan lắm!” Mấy ngày liền, Bạch Vạn Kiếm toàn gặp chuyện xúi quẩy bực mình, nhưng hôm nay gặp mẫu thân cùng con gái vẫn còn sống trên đời, thật sự là việc rất đáng mừng. Hắn quay đầu lại, vẻ mặt đang hiền hòa bỗng biến thành giận dữ, mắt tóe lửa nhìn Liêu Tự Lệ, quát to: “Ngươi đã phản nghịch sư môn, vậy không còn là trưởng bối của ta nữa. Tiếp chiêu!”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm rút kiếm đâm tới đánh véo một tiếng. Giữa lúc ấy Lý Tứ xoay ngược trường kiếm lại, khẽ gạt thanh kiếm của Bạch Vạn Kiếm ra rồi nhét chuôi kiếm vào tay Liêu Tự Lệ.</p>
<p>Phen này Bạch Vạn Kiếm cùng Liêu Tự Lệ tỉ đấu thí mạng, hai bên đều đem hết sở học bình sinh của mình ra, hoàn toàn khác hẳn cuộc đấu giữa bốn lão Thành, Tề, Liêu, Lương vừa rồi. Những nhân vật đời thứ nhất phái Tuyết Sơn, sau Bạch Tự Tại thì đến Liêu Tự Lệ là võ công cao cường hơn cả. Lão biết Bạch Vạn Kiếm muốn giết mình, nên lúc này xuất chiêu không nể nang gì, thanh trường kiếm vung lên loang loáng nhanh nhẹn vô cùng, chiêu nào cũng lợi hại.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm nóng ruột trả thù, nên cố sống cố chết mà tấn công. Qua lại ba chục chiêu, hắn phóng kiếm đâm thẳng tới, lực đạo cực kỳ mãnh liệt. Liêu Tự Lệ nghiêng người tránh qua, rồi trả lại một kiếm. Nghe roạt một tiếng, Bạch Vạn Kiếm đã bị hớt đứt một mảnh áo.</p>
<p>A Tú vội la lên một tiếng kinh hãi, Sử bà bà lớn tiếng mắng: “Thằng chó con cũng chẳng hơn gì lão chó già. Lão chó già sinh ra thằng chó con này cũng là đồ vô dụng.” Bạch Vạn Kiếm trong lòng nóng nảy, kiếm chiêu có phần rối loạn.</p>
<p>Liêu Tự Lệ mừng thầm, cười xảo quyệt rồi hỏi: “Ta đã bảo ngươi là tên bại tướng dưới tay ta, chẳng lẽ còn giả được ư?” Lão nói câu này là cốt để làm rối loạn tâm thần của Bạch Vạn Kiếm, nhân đó mà thủ thắng, không ngờ khéo quá hóa vụng. Chuyến đi Trung Nguyên vừa rồi, Bạch Vạn Kiếm đã trải qua vô số thất bại, khiến hắn tăng thêm mấy phần lịch duyệt. Hắn nghe đối phương mai mỉa, chẳng những không nổi giận mà lại bình tĩnh hơn trước. Hắn xuất luôn bảy chiêu nghiêng về thế thủ, đưa cục diện trở lại bình thường. Rồi sau đó, Bạch Vạn Kiếm cứ ra những chiêu vừa kín đáo vừa cực kỳ lợi hại.</p>
<p>Liêu Tự Lệ chuyển mình rất mau lẹ xung quanh đối phương. Miệng lão không ngớt châm chọc và thóa mạ. Giữa làn kiếm quang lấp loáng, Bạch Vạn Kiếm bỗng hú lên một tiếng dài, rồi soạt soạt chém luôn ba nhát. Đến chiêu thứ tư, ánh kiếm vừa chớp lên thì nghe một tiếng chát, chân trái Liêu Tự Lệ bị chặt đứt tận đầu gối. Lão la lên một tiếng thê thảm, nằm lăn trên vũng máu.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm cầm thanh trường kiếm trỏ về phía Thành Tự Học, lên tiếng gọi: “Ngươi qua đây!” Mũi kiếm của hắn còn đẫm máu, từng giọt một nhỏ xuống đất.</p>
<p>Thành Tự Học sắc mặt lợt lạt, tay nắm chuôi kiếm nhưng chưa rút ra khỏi vỏ. Lão đứng yên hồi lâu rồi mới nói: “Ngươi muốn làm chưởng môn thì cứ… thì cứ việc lên làm là xong. Ta có tranh giành với ngươi đâu?” Bạch Vạn Kiếm lại đưa mắt nhìn thẳng vào mặt Tề Tự Miễn và Lương Tự Tiến. Hai lão Tề, Lương đều lắc đầu.</p>
<p class="divi">* * *</p>
<p>Sử bà bà bỗng lên tiếng: “Đả bại được mấy tên cuồng đồ đã lấy chi làm giỏi?” Rồi mụ quay lại bảo Thạch Phá Thiên: “Đồ nhi! Ngươi ra tỉ đấu với gã đi, thử xem đồ nhi của lão chó già lợi hại hơn, hay đồ nhi do ta giáo huấn lợi hại hơn.”</p>
<p>Mọi người nghe mụ nói câu này, ai cũng kinh ngạc tự hỏi: “Thằng lỏi Thạch Trung Ngọc này rõ ràng là đồ nhi của Phong Vạn Lý, tại sao lại biến thành đồ nhi của bà ta?”</p>
<p>Sử bà bà lớn tiếng giục: “Ngươi tiến ra lẹ lên, mà phải dùng đao chứ không được dùng kiếm. Lão chó già đó dạy kiếm pháp tầm thường lắm, đao pháp của chúng ta lợi hại hơn chúng nhiều.”</p>
<p>Thạch Phá Thiên thực tình không muốn tỉ đấu với Bạch Vạn Kiếm, vì chàng nghĩ đến ông ta là phụ thân của A Tú, thật không muốn đắc tội. Nhưng khổ nỗi, nếu chàng mở miệng từ chối thì lập tức Trương Tam, Lý Tứ nhận ra ngay. Chàng cầm thanh đơn đao đứng trước mặt Sử bà bà, vẻ mặt ra chiều khó xử.</p>
<p>Sử bà bà quát lớn: “Chuyện vừa rồi ta đồng ý với ngươi, ngươi không muốn nữa sao? Ta cần ngươi lập được đại công thì việc ấy mới thành. Đại công này tức là đả bại gã đồ nhi của lão già khốn nạn đó. Nếu ngươi mà thua gã thì cút cho xa, vĩnh viễn ta không muốn nhìn thấy ngươi nữa, mà ngươi cũng đừng hòng được gặp A Tú.”</p>
<p>Thạch Phá Thiên gãi gãi đầu, bụng bảo dạ: “Té ra sư phụ bảo mình lập công lớn, chính là đánh bại người con mà lão nhân gia đã sinh ra. Việc này thật là kỳ lạ!”</p>
<p>Bấy giờ mọi người trong sảnh đường đều phỏng đoán ý định của Sử bà bà là muốn thằng lỏi này làm chưởng môn phái Tuyết Sơn, để gã đến Hiệp Khách Đảo nộp mạng thay cho con mụ. Chỉ có A Tú và Bạch Vạn Kiếm là hiểu rõ dụng ý của Sử bà bà.</p>
<p>Thì ra cả đôi vợ chồng Bạch Tự Tại và Sử bà bà đều tính nóng như lửa. Bình thời Sử bà bà phải nhân nhượng chồng ba phần, mối phẫn hận chứa chất trong lòng đã lâu. Khi xảy ra vụ Thạch Trung Ngọc định cưỡng gian A Tú, rồi A Tú mất tích, ai cũng nghĩ là nàng đã nhảy xuống vực sâu mà chết. Bạch Tự Tại chẳng những chặt tay Phong Vạn Lý, quát mắng Sử bà bà, mà trong cơn thịnh nộ lão còn đánh mụ một tát tai. Sử bà bà căm giận bỏ xuống núi, may mà xuống dưới thung lũng cứu được A Tú. Cái tát này mụ vẫn ghi nhớ trong lòng, nhưng võ công không bằng chồng mình nên tuy căm hận mà không có chỗ phát tiết. Bà muốn dạy một tên đồ đệ đả bại con mình, tức là đả bại được đồ đệ của Bạch Tự Tại, để hơn lão một lần.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm vẫn tưởng Thạch Phá Thiên là Thạch Trung Ngọc, mà cũng chưa biết Thạch Phá Thiên là đồ đệ của mẫu thân hắn. Về vụ này thì A Tú hiểu hơn hắn nhiều. Bạch Vạn Kiếm trợn mắt lên nhìn Thạch Phá Thiên ra chiều khinh bỉ.</p>
<p>Sử bà bà nói: “Sao? Ngươi khinh miệt gã ư? Gã thiếu niên này đã bái ta làm sư phụ, đã được ta giáo huấn, hoàn toàn không như trước. Bây giờ ngươi cùng gã tỉ thí một phen. Nếu ngươi thắng được gã, thì coi như lão chó già sư phụ ngươi quả là lợi hại. Còn nếu ngươi bại dưới đao của gã, thì ta gả A Tú cho gã làm vợ.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm giật mình kinh hãi la lên: “Má má! Việc này nhất định không nên. A Tú nhà ta sao lại gả cho thằng lỏi này được?”</p>
<p>Sử bà bà mỉm cười nói: “Nếu ngươi đánh bại được thằng nhỏ này, thì đương nhiên không gả A Tú cho nó. Nếu không, thì ngươi đâu được có chủ trương nữa?”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm không khỏi ngấm ngầm tức giận, nghĩ thầm: “Má má giận gia gia mà lại trút hận lên đầu mình. Ta mà không đánh bại được thằng lỏi này thì làm người trên thế gian cũng uổng mà thôi.”</p>
<p>Sử bà bà thấy sắc mặt của hắn có phần giận dữ, bèn quát: “Trong lòng ngươi không phục thì cứ rút kiếm ra, chứ đứng đó mà giận dữ vô duyên như thế thì có ích gì?”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm “Vâng” một tiếng rồi quay lại bảo Thạch Phá Thiên: “Ngươi xuất chiêu đi!”</p>
<p>Thạch Phá Thiên đưa mắt nhìn A Tú, thấy nàng vừa bẽn lẽn vừa lo lắng, thì bụng bảo dạ: “Sư phụ đã nói nếu mình thua thì vĩnh viễn không được gặp A Tú nữa. Cuộc tỉ võ này mình không thắng không được.” Chàng cầm thanh đơn đao hướng mũi đao xuống, hai tay ôm quyền, hơi nghiêng người một tí, đây là khởi chiêu Khai Môn Hiệp Đạo của Kim Ô đao pháp. Chàng không biết Khai Môn Hiệp Đạo là câu dùng để mắng người, còn Bạch Vạn Kiếm lại càng không biết tên của chiêu này. Hắn thấy tư thế của chàng cũng rất cung kính, chỉ hừ một tiếng rồi vung trường kiếm ra, kiếm phong rít lên.</p>
<p>Thạch Phá Thiên đưa đao ra đỡ chiêu kiếm đó rồi trả lại một đao. Lúc ở Tử Yên đảo chàng đã dùng một con dao rỉ sét giao đấu cùng Bạch Vạn Kiếm. Khi Bạch Vạn Kiếm sử dụng những công phu thô sơ nhất của phái Tuyết Sơn, chàng không biết đường chống đỡ mới bị mũi kiếm của đối phương khoét thủng một lỗ tròn trước ngực áo.</p>
<p>Sau này được nghe vợ chồng Thạch Thanh chỉ điểm những đạo lý trong võ học, chàng mới hiểu là khi giao đấu phải tùy cơ ứng biến, không thể cứ chăm chút chiêu thức của mình. Bây giờ chàng tỉ đấu lần thứ hai với Bạch Vạn Kiếm, không như lần trước cứ thấy chiêu nào trả chiêu đó, cứ như người ta tập vẽ. Lúc xuất đao chàng đã sử dụng những yếu quyết mà vợ chồng Thạch Thanh phu phụ đã dạy. Nội lực của chàng mà vận vào thì dù những chiêu thức bình thường nhất cũng rất có uy lực, huống hồ những công phu của Sử bà bà và vợ chồng Thạch Thanh đã dạy cho chàng đều là võ công thượng thừa.</p>
<p>Hai bên qua lại được mười mấy chiêu, Bạch Vạn Kiếm đã ngấm ngầm kinh hãi tự hỏi: “Không hiểu thằng lỏi này đã học được đao pháp cao thâm ở đâu?” Hắn nghĩ lại ngày ở đảo Tử Yên đã tỉ võ cùng chàng thiếu niên bang chúa bang Trường Lạc, tự xưng là khai sơn đại đệ tử phái Kim Ô. Đao pháp cả hai người tương tự như nhau, nhưng về chiêu thức biến ảo tinh kỳ thì thiếu niên kia còn thua thằng lỏi Thạch Trung Ngọc này xa lắm. Rồi hắn tự hỏi: “Hai người này tướng mạo giống nhau, phải chăng cùng ở một sư môn? Mẫu thân ta nói là đã truyền thụ võ nghệ cho gã, chẳng lẽ là chuyện thật ư?”</p>
<p>Sau khi Sử bà bà kết hôn với Bạch Tự Tại không lâu, có lần hai người đàm luận võ công có những điểm không hợp nhau, bèn chiết chiêu động thủ. Dĩ nhiên là Sử bà bà địch không lại, Bạch Tự Tại cũng lập tức dừng tay rồi tự ca ngợi mình. Sử bà bà xấu hổ vì võ công của mình không bằng trượng phu, từ đó về sau không biểu diễn một chiêu nửa thức, cho nên Bạch Vạn Kiếm cũng hoàn toàn không biết võ công của mẹ mình.</p>
<p>Thêm mấy chiêu nữa, Bạch Vạn Kiếm cầm thanh kiếm chém ngang, Thạch Phá Thiên vung đao ra gạt. Nghe choang một tiếng, tia lửa ra bắn tung tóe. Bạch Vạn Kiếm cảm thấy một luồng đại lực chấn động cánh tay phải hắn tê nhức, trước ngực đau nhói lên. Hắn giật mình kinh hãi, bất giác lùi lại ba bước.</p>
<p>Thạch Phá Thiên không truy kích, quay lại nhìn Sử bà bà ngầm hỏi: “Như vậy đã thắng chưa?”</p>
<p>Không ngờ Bạch Vạn Kiếm gặp địch càng mạnh thì dũng khí lại càng tăng. A Tú bình yên vô sự, đáng lẽ nỗi hận của hắn đối với Thạch Trung Ngọc phải tiêu giảm đến chín phần mười. Nhưng lòng khinh bỉ tính cách gian xảo bỉ ổi thì chưa giảm bao nhiêu, huống gì Thạch Trung Ngọc là một gã hậu bối bản môn, nếu chịu thua gã thì còn chi là thể diện?</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm thét lên: “Tiểu tử! Xem kiếm đây.” Rồi hắn lại tiến lên ba bước, phóng kiếm đâm tới. Khi Thạch Phá Thiên vung đao lên gạt, Bạch Vạn Kiếm không để cho thanh kiếm của mình chạm vào đơn đao của chàng. Lập tức hắn biến chiêu, xoay mũi kiếm lại đâm xéo lên yết hầu đối phương. Chiêu kiếm này gọi là Tuyết Mê Hồng Trảo, bộ vị tính toán rất đúng, phát huy được tuyệt nghệ của Tuyết Sơn kiếm pháp.</p>
<p>Trương Tam khen ngợi: “Hảo kiếm pháp!”</p>
<p>Thạch Phá Thiên bèn hoành đao chém vào cánh tay đối phương. Đây là chiêu Đạp Tuyết Tầm Mai trong Kim Ô đao pháp, chính là khắc tinh của chiêu Tuyết Mê Hồng Trảo trong Tuyết Sơn kiếm pháp. Sau khi người ta đạp trên mặt tuyết để tìm hoa mai, dấu vết trước đó trên mặt tuyết dĩ nhiên không thể tìm được nữa.</p>
<p>Trương Tam lại khen: “Hảo đao pháp!”</p>
<p>Hai người càng đấu càng nhanh. Bạch Vạn Kiếm hơn ở chỗ kiếm pháp thuần thục, nhưng về nội lực thì Thạch Phá Thiên chiếm được thượng phong. Hai bên qua lại hơn hai chục chiêu nữa. Thạch Phá Thiên phóng đao đâm lẹ vào trước ngực. Đao thế rất lợi hại, Bạch Vạn Kiếm không kịp tránh né, bị ép phải đưa ngang thanh kiếm ra đỡ.</p>
<p>Bỗng nghe đánh choảng một tiếng, trường kiếm trong tay Bạch Vạn Kiếm bị gãy đôi. Thạch Phá Thiên lập tức thu đao lùi lại phía sau. Bạch Vạn Kiếm sắc mặt xám xanh, giật lấy trường kiếm trong tay một tên đệ tử phái Tuyết Sơn đứng cạnh, lại đâm tới trước mặt Thạch Phá Thiên.</p>
<p>Thạch Phá Thiên kịch đấu một hồi, nội lực súc tích trong thân thể chàng càng lúc càng phát sinh thêm. Mỗi đao chàng chém tới đều khiến cho Bạch Vạn Kiếm khó mà chống đỡ, vì nội lực đã phát huy vào lưỡi đao vô cùng lợi hại. Thêm mấy chiêu nữa, lại nghe đánh rắc một tiếng, thanh kiếm trong tay Bạch Vạn Kiếm gãy đôi.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm lại đổi một thanh kiếm khác, được bốn chiêu lại gãy. Hắn cầm thanh kiếm lớn tiếng nói: “Nội lực của ngươi mạnh hơn ta, nhưng chiêu số ta không chịu thua ngươi.” Hắn liệng thanh kiếm gãy đi, lại xoay tay lấy một thanh kiếm khác, xông lên đánh tiếp với Thạch Phá Thiên.</p>
<p>Thạch Phá Thiên nghiêng người đi tránh né, chỉ mong Sử bà bà hạ lệnh ngừng đấu. Chàng không ngừng liếc sang bà, nhưng lại thấy bà ta có vẻ đắc chí, còn ánh mắt A Tú đứng bên thì lại có phần lo lắng quan tâm. Chàng động tâm, nhớ lại ngày trước ở đảo Tử Yên, nàng từng dặn dò mình: “Người trong võ lâm đều rất hiếu danh. Nhân vật nổi tiếng mà đả thương đại ca thì chẳng sao, nhưng nếu bại về tay đại ca thì họ còn khó chịu hơn là chết. Vì thế mà lúc tỉ võ, hay hơn hết là đại ca để người ta có lối thoát.” Chàng thấy vẻ mặt Bạch Vạn Kiếm cực kỳ nghiêm trọng thì bụng bảo dạ: “Y là một người rất có danh vọng trong phái Tuyết Sơn, mà nay ở trước mặt đông người bản phái thế này, nếu bị mình đả bại thì còn chi là thể diện? Nhưng nếu ta chịu thua y, thì sư phụ lại không cho ta gặp A Tú nữa. Bây giờ biết làm thế nào? Phải rồi! Để ta sử chiêu Bàng Cổ Trắc Kích mà nàng đã dạy ta, để giữ lấy thế không thua không thắng là được rồi.”</p>
<p>Nghĩ tới đây, trong óc chàng lóe lên một tia sáng, chợt tỉnh ngộ ngay. Chàng tự nhủ: “Lúc ở đảo Tử Yên, ta đã hứa với A Tú là khi tỉ võ với người khác nhất quyết không cạn tàu ráo máng, hễ tha người được phải tha ngay. Nàng đã cảm kích vô cùng, lại còn quỳ xuống lạy ta. Cái lạy ấy chính là vì cuộc chiến hôm nay, nếu không vì phụ thân, hà tất nàng phải lạy ta? Thì ra ngày ấy nàng thấy Sử bà bà truyền thụ đao pháp cho ta, đã nghĩ đến phụ thân mình chắc chắn không địch nổi.”</p>
<p>Thạch Phá Thiên nghĩ vậy, bèn thi triển chiêu Bàng Cổ Trắc Kích, bên tả chém một đao, bên hữu chém một đao, trước ngực để sơ hở.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm thấy đối phương lộ ra sơ hở, bất giác phấn khởi tinh thần. Hắn không nghĩ ngợi gì nữa, phóng kiếm đâm thẳng vào trước ngực đối phương. Giữa lúc ấy, Thạch Phá Thiên vung đao chém xuống phía trước một nhát. Mũi kiếm Bạch Vạn Kiếm phóng tới còn cách ngực chàng một thước, bỗng đụng phải lưỡi đao này chém xuống. Toàn thân hắn run bắn lên như người bị điện giật, thanh kiếm rung động ngân lên những tiếng u u mãi không dứt.</p>
<p>Thạch Phá Thiên lại lùi hai bước nữa, nghĩ bụng: “Ta đánh gãy của ông ấy ba thanh trường kiếm, muốn giữ thế hòa thì cũng chịu gãy một thanh đơn đao mới phải.” Chàng liền ngấm ngầm vận nội kình vào tay. Nghe cách một tiếng, thanh đao bị gãy làm hai đoạn.</p>
<p>Người ngoài cứ tưởng là thanh đao bị gãy vì luồng kình lực ở lưỡi kiếm xô ra. A Tú thở phào một cái như cất được gánh nặng. Nàng lớn tiếng gọi: “Gia gia! Đại ca! Cuộc tỉ đấu này hai bên ngang sức, không ai thắng ai.”</p>
<p>Nàng quay lại nhìn Thạch Phá Thiên mỉm cười tự nhủ: “Chàng vẫn còn nhớ được lời mình dặn ngày trước, đã vì ta mà làm thế. Thạch lang xử sự thật là phải phép, tình nghĩa đối với mình thật là thâm trọng.” Trong lòng nàng mừng rỡ không tả xiết.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm thì sắc mặt không còn chút huyết sắc, thanh kiếm trong tay cắm xuống đất ngập hơn nửa. Hắn nhìn Thạch Phá Thiên nói: “Ngươi cố ý nhường ta chiêu này, Bạch mỗ đâu phải là không biết? Ngươi không muốn để ta mất mặt trước đám đông, thịnh tình này cũng khá đủ rồi.”</p>
<p>Sử bà bà ra chiều đắc ý nói: “Hài nhi! Ngươi bất tất phải lấy thế làm khó chịu. Đao pháp đó ta đã dạy cho gã, rồi đây sẽ đem truyền cho hài nhi. Ngươi có thua gã cũng là thua ta, chúng ta là mẹ con trong nhà, có ai đâu mà ngại?”</p>
<p>Trước kia mụ căm hận trong lòng, hễ mở miệng là thóa mạ “lão chó già”, “thằng chó con” không ngớt. Nhưng bây giờ mụ thấy Thạch Phá Thiên dùng Kim Ô đao pháp đả bại được con trai, tức là mụ đã thắng thế lang quân, trong lòng thỏa mãn bèn lấy lời ngọt ngào để an ủi con.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm nghe mẫu thân nói, không biết nên cười hay nên khóc. Hắn đành nói: “Đao pháp của mẫu thân quả là lợi hại. E rằng hài nhi ngu xuẩn không học nổi.”</p>
<p>Sử bà bà đi đến cạnh hắn vuốt đầu vỗ vai ra vẻ thương yêu rồi nói: “Hài nhi còn thông minh hơn tiểu tử ngu ngốc kia nhiều. Gã học được, thì sao hài nhi lại không học được?” Rồi mụ quay lại Thạch Phá Thiên: “Mau mau tới khấu đầu trước nhạc phụ của ngươi đi!”</p>
<p>Thạch Phá Thiên ngẩn người ra một chút rồi mới hiểu ý. Chàng vừa kinh ngạc vừa hoan hỉ, trông về Bạch Vạn Kiếm khấu đầu sụp lạy.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm vội lạng người tránh né, giận dữ nói: “Khoan đã, việc này thong thả rồi sẽ tính.” Đoạn hắn quay lại nói với Sử bà bà: “Mẫu thân! Thằng lỏi này tuy võ công cao cường nhưng phẩm hạnh tồi tàn. Ta không nên vội vàng làm lỡ cuộc chung thân của A Tú.”</p>
<p>Lý Tứ bỗng dõng dạc lên tiếng: “Được rồi! Được rồi! Ngươi nhận người ta là con rể cũng được mà không cũng không sao, chúng ta không đợi uống rượu mừng đâu. Ta thấy trong phái Tuyết Sơn không còn ai võ công cao bằng tiểu huynh đệ này. Thế thì y có phải là chưởng môn không? Các vị có phục hay là không phục?”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm, Thành Tự Học và hết thảy đệ tử phái Tuyết Sơn không ai lên tiếng. Người thì tự biết võ công mình không bằng, người thì chỉ mong chàng nhận chức chưởng môn rồi đến Hiệp Khách Đảo chịu chết. Vì thế mà trong nhà đại sảnh yên lặng như tờ, không ai lên tiếng. Trương Tam lấy trong bọc ra hai tấm bài đồng, mỉm cười nói: “Chúc mừng huynh đệ lại làm thêm chưởng môn phái Tuyết Sơn. Nhận lấy hai tấm đồng bài này đi.” Hắn nói xong, liếc nhìn Thạch Phá Thiên nháy mắt mấy cái.</p>
<p>Thạch Phá Thiên sửng sốt tự hỏi: “Đại ca nhận ra ta rồi ư? Ta chưa nói câu nào, sao lại bại lộ hành tung được?” Chàng có biết đâu, Trương Tam Lý Tứ võ công đã cao cường thì kiến thức cũng hơn người. Tuy chàng chưa lên tiếng mà cử chỉ cũng chưa lộ hình tích, nhưng vừa rồi chàng đã động thủ cùng Bạch Vạn Kiếm, về đao pháp thì chẳng nói làm gì, song nội lực chàng thâm hậu ít thấy trên chốn giang hồ. Trương Tam và Lý Tứ đã cùng chàng thi uống rượu độc, đã phải tâm phục nội lực đó, nên vừa nhìn thấy nội lực phi thường là nhận ra chàng ngay.</p>
<p>Thạch Phá Thiên thấy Trương Tam đưa đồng bài ra trước mặt mình, thì nghĩ bụng: “Khi ở bang Trường Lạc ta đã tiếp nhận thẻ đồng. Tiếp nhận một lần là chết, tiếp nhận hai lần bất quá cũng chết là cùng. Vậy bây giờ ta nhận nữa cũng chẳng hề chi”. Chàng toan đưa tay ra đón lấy bài đồng, bỗng nghe Sử bà bà la lên: “Khoan đã!”</p>
<p>Thạch Phá Thiên đưa hai tay ra nửa chừng lại rụt về, quay lại nhìn Sử bà bà. Mụ lên tiếng nói: “Ngôi chưởng môn phái Tuyết Sơn đã nói rõ là căn cứ vào võ công để quyết định, như vậy kể như ngươi đã đoạt được rồi. Có điều ta thấy lão chó già đã làm chưởng môn, oai phong chưa tới đâu mà đã ngông cuồng tự phụ, nên bây giờ cũng muốn làm chưởng môn chơi một phen. Hài tử! Ngươi nhường lại chức chưởng môn cho ta đi.”</p>
<p>Thạch Phá Thiên ngạc nhiên nói: “Đồ đệ… đồ đệ nhường cho sư phụ ư?”</p>
<p>Hành động này của Sử bà bà là hết sức chí tình với chàng và A Tú. Bà không muốn chàng mất mạng trên Hiệp Khách Đảo, chính mình thì tuổi tác đã cao, sống bớt đi vài năm cũng chẳng khác gì. Còn vụ Thạch Phá Thiên đã nhận đồng bài ở Trường Lạc Bang, bà ta hoàn toàn không biết.</p>
<p>Sử bà bà tức giận quát lên: “Sao? Ngươi không chịu ư? Vậy chúng ta lại phải tỉ đấu, căn cứ vào võ công mà ấn định.”</p>
<p>Thạch Phá Thiên thấy mụ nổi giận, chàng không dám nói gì nữa, buột miệng vâng dạ rồi khom lưng lùi lại. Sử bà bà cười ha hả nói: “Bây giờ ta là chưởng môn phái Tuyết Sơn. Có ai chưa phục không?”</p>
<p>Mọi người ngơ ngác nhìn nhau. Ai cũng cảm thấy biến diễn này hết sức kỳ cục, nhưng chẳng ai dám hé răng. Sử bà bà rảo bước tiến lên, đón lấy hai tấm đồng bài trong tay Trương Tam rồi nói: “Chưởng môn mới của phái Tuyết Sơn là Sử thị đa tạ quý đảo đã đưa thư mời, xin hẹn đến kỳ sẽ tới dự yến.”</p>
<p>Trương Tam cười ha hả nói: “Lão phu nhân! Tuy bà đã đích thân nhận lấy đồng bài, nhưng lát nữa Uy Đức tiên sinh tỉ võ với bà thì chức chưởng môn chắc không giữ được. Được rồi! Phu phụ của bà sẽ quyết thắng bại sau, vị nào võ công cao hơn sẽ là chưởng môn phái Tuyết Sơn.” Rồi gã cùng Lý Tứ mỉm cười, xoay mình vọt ra cửa. Chưa chớp mắt xong, tiếng cười của hai người đã ở ngoài xa mấy chục trượng rồi.</p>
<p>Sử bà bà ngồi trên ghế thái sư giữa đại sảnh, lạnh lùng lên tiếng: “Mở khóa xiềng xích cho bọn người kia ra!”</p>
<p>Lương Tự Tiến lên tiếng: “Sư tẩu căn cứ vào cái gì mà phát lệnh? Chức chưởng môn phái Tuyết Sơn đâu phải là đồ chơi con nít, lấy tình riêng mà truyền thụ cho nhau?”</p>
<p>Thành Tự Học, Tề Tự Miễn cũng hùa theo: “Sư tẩu sử đao chứ không sử kiếm, không phải là chiêu số phái Tuyết Sơn thì làm chưởng môn bản phái thế nào được?”</p>
<p>Lúc Trương Tam, Lý Tứ còn ở đại sảnh, mọi người chỉ mong sao tống khứ được hai tên quỷ sứ đó đi càng sớm càng tốt, lại mong có người đứng ra đến Hiệp Khách Đảo chịu chết thay cho họ. Nhưng bây giờ hai người bỏ đi rồi, mọi người coi như vận hạn đã qua, nghĩ lại mình đã truất phế chưởng môn, phạm tội phản nghịch cũng không phải là chuyện nhỏ. Thế là trong đại sảnh lại bắt đầu huyên náo.</p>
<p>Sử bà bà nói: “Được lắm! Các ngươi không phục ta làm chưởng môn, thì cũng chẳng hề chi.” Mụ xát hai tấm bài đồng trong tay vào nhau bật thành tiếng leng keng, rồi nói tiếp: “Người nào muốn lên làm chưởng môn để tới Hiệp Khách Đảo dự yến Lạp Bát thì cứ qua đây nhận lấy tấm bài đồng này. Vừa rồi gã mập kia đã nói, đồng bài tuy là ta nhận, nhưng ngôi chưởng môn phái Tuyết Sơn còn có thể dựa vào võ công mà phân định”. Mụ đưa mắt nhìn bọn Thành Tự Học, Tề Tự Miễn, Lương Tự Tiến. Mọi người đều quay đầu đi, không dám nhìn thẳng vào mặt mụ.</p>
<p>Phong Vạn Lý nói: “Bẩm sư nương! Mọi người đã phạm thượng làm loạn, ngỗ nghịch với sư phụ, thực là tội đáng muôn thác, nhưng bên trong cũng có chỗ khổ tâm không nói ra được.” Hắn nói tới đó, quỳ hai chân xuống đất dập đầu lia lịa, rồi tiếp: “Bây giờ sư nương lên làm chưởng môn bản phái thì còn gì hay hơn nữa? Sư nương có giết đệ tử, đệ tử cũng cam lòng chịu chết. Nhưng đệ tử chỉ xin sư nương ban lệnh đại xá để mọi người được yên lòng, tránh khỏi đại họa người trong một phái tàn sát lẫn nhau.”</p>
<p>Sử bà bà nói: “Sư phụ ngươi tâm địa không tốt, làm gì ta chẳng biết? Lão đã chặt đứt cánh tay của ngươi, đó là một chuyện sai lầm rất lớn. Việc này đầu đuôi thế nào, ngươi hãy nói cho ta nghe!”</p>
<p>Phong Vạn Lý lại dập đầu binh binh hai cái nữa, rồi nói: “Từ khi sư nương cùng Bạch sư ca và các sư đệ xuống núi, ngày nào sư phụ cũng nóng nảy. Đệ tử bị sư phụ đánh mắng thì chỉ là chuyện nhỏ, mọi người đã chịu ơn sâu của sư môn, chẳng khi nào dám buông lời oán thán. Nhưng nửa tháng trước đây, đột nhiên có hai lão già đến viếng sư phụ. Họ tự xưng là họ Đinh, một là Đinh Bất Tam, một là Đinh Bất Tứ.”</p>
<p>Sử bà bà nghe đến đó bỗng giật mình kinh hãi, ngắt lời: “Đinh Bất Tam… Đinh Bất Tứ? Hai gã này đến thành Lăng Tiêu có chuyện gì?”</p>
<p>Phong Vạn Lý nói: “Hai lão này sau khi đến thành Lăng Tiêu đã cùng sư phụ mật đàm trong thư phòng. Họ nói những gì, bọn đệ tử đều chẳng ai hay, chỉ biết hai lão kia đã đắc tội với sư phụ. Ba người to tiếng tranh chấp. Bọn đệ tử nghĩ sư phụ một mình không địch nổi hai người, vì thế mà canh giữ ngoài cửa phòng, chỉ đợi sư phụ hô lên một tiếng là xông vào đối phó với họ. Bọn đệ tử thấy sư phụ tức giận vô cùng, cãi nhau ầm ầm với Đinh Bất Tứ. Người nói những gì là Bích Loa Sơn, Tử Yên Đảo, lại nhắc đến tên bà Tiểu Thúy nào đó.”</p>
<p>Sử bà bà hắng giọng một tiêng, sa sầm nét mặt. Nhưng mụ nghĩ bọn đồ đệ không biết khuê danh mình là Tiểu Thúy, nói ra thì chẳng hay ho gì, nên chỉ hỏi: “Rồi sao nữa?”</p>
<p>Phong Vạn Lý nói: “Sau không hiểu vì lẽ gì hai bên đi đến chỗ động thủ. Trong thư phòng chưởng phong rít lên vù vù, mọi người chưa được hiệu lệnh của sư phụ nên không dám tiến vào. Sau một lúc, tường vách bị chấn động đổ xuống, bọn đệ tử mới nhìn thấy sư phụ đang cùng Đinh Bất Tứ động thủ, còn Đinh Bất Tam chỉ thõng tay đứng xem. Chưởng phong hai người chấn động bốn bức tường thư phòng phải nứt ra. Cuộc đấu kéo dài khá lâu, về sau Đinh Bất Tứ không địch nổi thần lực của sư phụ, bị sư phụ đánh một chiêu trúng ngực hộc máu tươi ra.”</p>
<p>Sử bà bà à lên một tiếng. Phong Vạn Lý lại kể tiếp: “Sư phụ lại phóng tiếp chưởng thứ hai ra. Bấy giờ Đinh Bất Tam mới ra tay ngăn cản rồi nói: “Đã phân thắng bại rồi, còn đánh làm gì nữa? Vụ này đâu phải mối thù chẳng đội trời chung?” Lão nâng đỡ Đinh Bất Tứ dậy, rồi cả hai rời khỏi thành Lăng Tiêu.”</p>
<p>Sử bà bà gật đầu hỏi: “Bọn họ đi rồi sau này có trở lại nữa không?”</p>
<p>Phong Vạn Lý đáp: “Hai lão đó không trở lại, nhưng từ đấy thần trí sư phụ trở nên thất thường. Suốt ngày người cứ cười ha hả, lảm nhảm một mình: “Thằng giặc già Đinh Bất Tứ là bại tướng dưới tay ta. Lần này hắn bị thua đã phải tâm phục khẩu phục rồi. Nhưng hắn nói Tiểu Thúy đã từng theo hắn đến núi Bích Loa…”</p>
<p>Sử bà bà tức quá quát lên: “Nói láo! Làm gì có chuyện đó?”</p>
<p>Phong Vạn Lý vâng dạ liên hồi rồi tiếp: “Sư phụ cũng nói: “Tên lão tặc kia rõ ràng đã lừa gạt ta. Tiểu Thúy là cái gì mà đến Bích Loa Sơn của hắn? Chẳng qua… chẳng qua… Mà không chừng hắn nói thật, nhất thời người ta không quyết định được chủ ý.”</p>
<p>Sử bà bà vẻ mặt xám xanh, lại quát lên: “Lão chó già nói trăng nói cuội. Làm gì có chuyện không quyết định chủ ý?”</p>
<p>Phong Vạn Lý chẳng hiều ý Sử bà bà ra sao, lại vâng dạ một hồi. Sử bà bà lại hỏi: “Lão chó già kia còn nói gì nữa không?”</p>
<p>Phong Vạn Lý hỏi: “Phải chăng sư nương đang nhắc tới sư phụ?”</p>
<p>Sử bà bà đáp: “Dĩ nhiên là ta nói lão.”</p>
<p>Phong Vạn Lý nói: “Từ đó dường như trong lòng sư phụ phải ôm mối tâm sự nặng nề. Lão nhân gia thường tự hỏi: Nàng có lên Bích Loa Sơn hay không? Nhất định là không. Nhưng nàng một mình phiêu bạt giang hồ, những lúc hiu quạnh không khỏi trông trời trông nước. Chuyện này thật khó nói lắm, thật khó nói lắm! Không chừng tình cũ còn chưa quên hẳn, ngó sen tuy gãy nhưng tơ lòng vẫn còn vương víu.”</p>
<p>Sử bà bà lại hứ một tiếng, tức giận quát mắng: “Nói thúi lắm.” Phong Vạn Lý quỳ dưới đất, vẻ mặt hết sức khó coi. Nếu hắn “vâng” một tiếng, tức là đã thừa nhận sư phụ nói thúi. Sử bà bà bảo hắn: “Ngươi đứng dậy nói tiếp đi. Rồi sau ra làm sao?”</p>
<p>Phong Vạn Lý dập đầu một cái rồi nói: “Đa tạ sư nương.” Đoạn hắn đứng lên kể tiếp: “Hai ngày sau, sư phụ đột nhiên cười rộ không ngừng, gặp ai cũng hỏi: “Theo ngươi thì trên khắp thiên hạ, võ công của ai cao nhất?” Ai nấy đều đáp: “Dĩ nhiên võ công của chưởng môn phái Tuyết Sơn ta cao nhất”. Ai cũng nhận thấy thái độ sư phụ so với ngày thường thực khác nhau xa. Có lúc người lại hỏi: “Võ công của ta cao ở chỗ nào?”. Thì mọi người lại trả lời: “Từ xưa tới nay, nội lực sư phụ đã độc đáo nhất thiên hạ, kiếm pháp lại càng thế gian vô địch. Thực ra chưởng môn không cần phải dùng kiếm, chỉ hai bàn tay không cũng đủ đả bại hết thiên hạ, không ai địch nổi”. Sư phụ thấy bọn đệ tử trả lời như vậy thì chỉ mỉm cười chứ không lên tiếng, hiến nhiên người rất vừa lòng. Không ngờ một hôm sư phụ ở trong viện gặp Lục sư đệ liền hỏi: “Võ công ta so với chưởng môn phái Thiếu Lâm là Phổ Pháp đại sư thì ai cao hơn?”. Lục sư đệ trả lời thế nào, bọn đệ tử không nghe rõ, về sau chỉ thấy gã bị chưởng đánh nát đầu, chết ngay lập tức.”</p>
<p>Sử bà bà thở ra một hơi, thần sắc buồn bã nói: “Gã họ Lục ngày thường vẫn đần độn. Sao ngươi biết là sư phụ đã hạ thủ giết gã?”</p>
<p>Phong Vạn Lý đáp: “Bọn đồ nhi thấy Lục sư đệ bị chết một cách thê thảm, lại sợ rằng thành Lăng Tiêu có địch nhân xâm nhập, vội chạy đến báo với sư phụ. Ngờ đâu sư phụ cười ha hả rồi nói: “Gã đáng chết lắm! Chết là phải! Ta hỏi gã, giữa ta và chưởng môn phái Thiếu Lâm là Phố Pháp đại sư, võ công ai cao hơn? Thằng lỏi đó dám nói từ khi Diệu Đế đại sư chưởng môn phái Thiếu Lâm tới Hiệp Khách Đảo, nghe nói Phổ Pháp đại sư ở chùa Thiếu Lâm là võ công cao nhất. Câu đó thì không sao, nhưng hắn lại nói nhăng những gì là công phu bản phái sở trường về kiếm chiêu biến ảo, còn võ công phái Thiếu Lâm lại tinh thâm hơn nhiều, bảy mươi hai tuyệt kỹ đều có chỗ cao minh, về kiếm pháp thì bản phái hơn phái Thiếu Lâm, còn nói chung về võ công thì phái Thiếu Lâm đã sáng lập hơn ngàn năm, những chỗ sở đắc của họ so với bản phái dĩ nhiên phải hơn nhiều.”</p>
<p>Sử bà bà nói: “Gã trả lời như vậy chẳng sai chút nào. Thằng ngốc họ Lục đã học được cách ăn nói rõ ràng như vậy từ lúc nào? Mà nói riêng về kiếm pháp, thì kiếm pháp phái Tuyết Sơn cũng chưa thấy có chỗ nào đặc biệt hơn Đạt Ma kiếm pháp của người ta. Hừ, vậy rồi lão chó chết bảo sao?”</p>
<p>Phong Vạn Lý nói: “Sư nương mạt sát sư phụ như vậy, đệ tử không dám nói nữa.”</p>
<p>Sử bà bà tức giận dữ hỏi: “Bây giờ ngươi lại tôn kính sư phụ rồi ư? Chà, vậy mà lúc ta chưa quay về thành Lăng Tiêu, sao ngươi dám cấu kết với phường phản bạn để ám toán sư phụ?”</p>
<p>Phong Vạn Lý lại quỳ hai gối xuống, dập đầu đáp: “Tội đệ tử thật đáng chết.”</p>
<p>Sử bà bà nói: “Hừ! Bọn đồ đệ của lão chó già đều dùng chữ Vạn làm chữ lót, tên nào cũng có cái tên nghe rất mỹ miều. Theo ý ta thì bọn ngươi phải gọi là Vạn Tử mới đúng. Nào là Phong Vạn Tử, Cảnh Vạn Tử, Kha Vạn Tử, Hoa Vạn Tử, Hô Diên Vạn Tử…”</p>
<p>Mụ nói đến tên ai, mục quang lại chiếu thẳng vào mặt người đó. Bọn Cảnh Vạn Chung, Vương Vạn Nhận đều hổ thẹn cúi gầm mặt xuống. Sử bà bà lại quát: “Đứng dậy! Sư phụ ngươi còn nói sao nữa?”</p>
<p>Phong Vạn Lý dạ một tiếng, đứng dậy nói tiếp: “Sư phụ bảo: “Thằng lỏi này nói võ công bản phái cùng phái Thiếu Lâm mỗi bên một vẻ. Thế là gã nói ta cùng lão trọc Phổ Pháp chẳng ai hơn ai. Gã đáng chết, đáng chết lắm! Uy Đức tiên sinh Bạch Tự Tại này chẳng những võ công đệ nhất thiên hạ, mà năm ngàn năm sau trước, mấy vạn dặm dọc ngang, không tiền khoáng hậu, từ cổ chí kim chẳng ai bằng được.”</p>
<p>Sử bà bà buông lời mạt sát: “Ái chà! Nói khoác đến thế mà không biết thẹn!”</p>
<p>Phong Vạn Lý nói: “Bọn đồ đệ thấy sư phụ nói mấy câu này chứng tỏ thần trí đã thất thường, chứ không phải lời sáng suốt. May lúc đó toàn người trong nhà, không đến nỗi đồn đại ra ngoài để bọn võ sư các phái khác lấy làm trò cười. Lúc ấy anh em ngơ ngác nhìn nhau, không ai dám nói gì. Sư phụ lại tức giận quát mắng: “Bọn ngươi câm hết rồi sao mà không nói năng gì? Ta nói không đúng ư?” Sư phụ lại chỉ Tô sư đệ hỏi: “Vạn Hồng! Ngươi bảo ta nói thế có đúng không?” Tô sư đệ đành đáp: “Lời sư phụ dĩ nhiên là đúng”. Sư phụ tức giận nói: “Đúng là đúng mà sai là sai, sao lại còn dĩ nhiên với chẳng dĩ nhiên? Ta hỏi ngươi, võ công của ta cao đến mức nào?” Tô sư đệ run rẩy đáp: “Võ công của sư phụ cao thâm không biết đến đâu mà lường, cổ kim chỉ có mình sư phụ mà thôi. Võ công bản phái đều do sư phụ chấn hưng cho rộng lớn thêm.” Sư phụ lại càng nổi giận, quát mắng: “Theo lời ngươi nói thì võ công của ta là do tiền nhân truyền dạy ư? Ngươi thật là ngu xuẩn. Võ công phái Tuyết Sơn là tự ta một mình sáng lập, còn những lời đồn đại về tổ sư gia phái Tuyết Sơn đều là nhảm nhí. Tổ sư gia truyền lại kiếm phổ quyền phổ gì thì ai nấy đều biết cả rồi, đâu có cao minh như ta?” Tô sư đệ liền nói: “Đồ nhi e rằng tổ sư gia cũng không cao minh bằng sư phụ.”</p>
<p>Sử bà bà than thở: “Cái tính ngông cuồng tự đại của sư phụ ngươi đã có từ lâu. Từ lúc ba mươi mấy tuổi lên làm chưởng môn bản phái, lão không gặp ai thắng được mình, đã vội tự cho là võ công mình thiên hạ đệ nhất. Ai nhắc tới võ công các phái khác như Thiếu Lâm, Võ Đang, lão đều cho là chẳng ra gì, chỉ có hư danh không đáng kể. Không ngờ tính ngông cuồng tự đại của lão càng ngày càng tệ, dám coi cả tổ sư gia bản phái không vào đâu. Thẳng lỏi Tô Vạn Hồng cũng thật sự không có chút tư cách nào, dám phỉ báng cả tổ sư gia để nịnh hót sư phụ.”</p>
<p>Phong Vạn Lý nói: “Sư nương! Chắc sư nương không ngờ nổi, sư phụ nghe xong câu đó là vung chưởng đánh Tô sư đệ văng ra mấy trượng, chết ngay lập tức. Sư phụ còn quát: “Không cao minh bằng là không cao minh bằng, sao còn e rằng với chẳng e rằng gì nữa?”</p>
<p>Sử bà bà la lớn: “Nói càn, nói bậy! Lão chó già đó có hồ đồ gấp mười cũng không đến nỗi vì hai chữ “e rằng” mà giết một tên đệ tử thân yêu.”</p>
<p>Phong Vạn Lý nói: “Sư nương minh xét! Ngày thường sư phụ đối với bọn đệ tử ơn nặng như núi, dù đệ tử có tệ hại đến đâu cũng không dám bịa đặt nói càn. Việc này có hơn hai chục người thấy rõ, sư nương cứ hỏi thì sẽ biết.”</p>
<p>Sử bà bà đảo mắt nhìn vào mặt từng tên đệ tử chi trưởng ở lại thành Lăng Tiêu. Sắc mặt của bọn này đều tỏ vẻ đồng ý, tựa như cùng nói: “Tình hình lúc đó thật sự là như thế, Phong sư ca hoàn toàn không nói dối.”</p>
<p>Sử bà bà lắc đầu quầy quậy, thở ra một hơi nói: “Việc như thế làm sao ta tin được? Chẳng khác nào lão bị điên rồi sao?”</p>
<p>Phong Vạn Lý nói: “Sư phụ thật tình đã mắc bệnh, thần trí không được minh mẫn.”</p>
<p>Sử bà bà nói: “Thế thì các ngươi phải tìm thầy chữa thuốc cho lão chứ?”</p>
<p>Phong Vạn Lý nói: “Bọn đệ tử lúc đó cũng đã nghĩ vậy, nhưng không dám tự quyết, liền cùng mấy vị sư thúc thương lượng rồi đi mời hai vị danh y nổi tiếng nhất trong thành là Nam đại phu và Đới đại phu đến xem mạch cho sư phụ. Sư phụ vừa thấy đã hỏi họ đến để làm gì. Hai vị đại phu không dám nói thẳng, chỉ bảo là nghe tin sư phụ ăn uống không được ngon miệng. Bọn họ ở trong thành đã được sư phụ chiếu cố lâu ngày, một là vì lòng cảm kích, hai là vì quan tâm đến sức khỏe của sư phụ nên đến vấn an thăm hỏi. Sư phụ liền nói ngay là chẳng có bệnh gì, lại hỏi họ: “Các vị có biết từ cổ chí kim võ công cao cường nhất là ai không?” Nam đại phu đáp: “Về võ học tiểu nhân không biết một tí gì, nếu bàn luận trước mặt Uy Đức tiên sinh thì có khác gì múa rìu qua mắt thợ?” Sư phụ cười ha hả rồi nói: “Múa rìu qua mắt thợ cũng không sao, ngươi cứ nói ta nghe thử”.</p>
<p>Nam đại phu liền đáp: “Tiểu nhân nghe nói phái Thiếu Lâm là núi Thái Sơn là sao Bắc Đẩu trong võ lâm. Đạt Ma tổ sư thả bè lau qua sóng lập ra phái Thiếu Lâm trước hết. Vậy tiểu nhân nghĩ rằng tự cổ chí kim, Đạt Ma tổ sư là người võ công cao hơn hết.”</p>
<p>Sử bà bà gật đầu nói: “Nam đại phu đó nói rất hay.”</p>
<p>Phong Vạn Lý nói: “Nhưng sư phụ nghe thế lại không vui vẻ, nổi giận nói: “Lão Đạt Ma đó là người nước Thiên Trúc cõi Tây Vực, nhung địch man di. Ngươi cho một tên mọi rợ là ghê gớm, há chẳng làm mất oai phong của Trung Hoa hay sao?” Nam đại phu hoảng hốt nói: “Vâng vâng! Tiểu nhân biết tội.”</p>
<p>Sư phụ lại hỏi tới Đới đại phu. Đới đại phu đã trông gương Nam đại phu, khi nào còn dám đề cao phái Thiếu Lâm? Lão liền đáp: “Tiểu nhân nghe nói tổ sư Trương Tam Phong phái Võ Đang võ thuật thông thần, đã sáng lập ra quyền chưởng nội gia, còn cao minh hơn phái Thiếu Lâm. Theo ý kiến của tiểu nhân thì Đạt Ma tổ sư là người mọi rợ không đáng nói đến, vậy Trương Tam Phong tổ sư đáng là người thứ nhất trong võ lâm từ cổ chí kim.”</p>
<p>Sử bà bà nói: “Thiếu Lâm, Võ Đang là hai môn phái lớn, không thể nói võ công phái Võ Đang hơn phái Thiếu Lâm được. Có điều Trương Tam Phong tổ sư là một vị đại tôn sư đã nổi tiếng võ lâm mấy trăm năm nay. Đó hoàn toàn là những việc không thể nghi ngờ.”</p>
<p>Phong Vạn Lý nói: “Sư phụ đang ngồi trên ghế, vừa nghe Đới đại phu nói xong liền đứng phắt dậy nói: “Ngươi bảo Trương Tam Phong sáng lập ra quyền chưởng nội gia là ghê gớm lắm ư? Ta thấy cũng tầm thường thôi. Phái Võ Đang sở trường về quyền pháp, thì chiêu Hư Trung Hữu Thực ta chỉ cần đánh như thế này đỡ như thế kia là phá được ngay. Trương Tam Phong mà ra chiêu Dã Mã Phân Tông trong Thái Cực Quyền, thì ta chỉ cần móc bên này một cái, đá bên kia một cước là ông ta lập tức ngã lăn xuống đất. Thái Cực Quyền của phái Võ Đang làm sao là đối thủ với Tuyết Sơn kiếm pháp được?” Sư phụ vừa nói vừa biểu diễn, chưởng phong vù vù khiến cho hai vị đại phu sợ tái mặt. Bọn đệ tử đứng ở ngoài cửa thấy rất rõ ràng, nhưng cũng chẳng ai dám chạy vào cản trở. Sư phụ thi triển mấy chục chiêu rồi hỏi: “Võ công của ta so với lão trọc Đạt Ma và lão mũi trâu Trương Tam Phong đó thế nào?” Nam đại phu ấp úng: “Cái đó… Cái đó…” Đới đại phu liền nói: “Bọn tiểu nhân chỉ biết chẩn bệnh chữa thuốc chứ không hiểu võ công. Uy Đức tiên sinh nói vậy, chả lẽ võ công của lão tiên sinh còn lợi hại hơn Đạt Ma cùng Trương Tam Phong hay sao?”</p>
<p>Sử bà bà tức mình nói: “Đồ mặt dày!” Không biết mụ nói ba chữ đó là thóa mạ Đới đại phu hay Bạch Tự Tại.</p>
<p>Phong Vạn Lý nói: “Sư phụ giận dữ la lên: “Ta đã biểu diễn mấy chục chiêu, mà ngươi còn chưa tin lời ta nói, dám nói “chẳng lẽ” thì ngươi khinh ta quá lắm.” Đoạn sư phụ vung tay phóng chưởng, đánh chết hai vị đại phu ngay ở trong phòng…”</p>
<p>Sử bà bà nghe Phong Vạn Lý nói một hồi, bất giác lạnh toát cả người. Mụ lại thấy đệ tử phái Tuyết Sơn tên nào cũng lộ vẻ bất phục, con trai mình là Bạch Vạn Kiếm xấu hổ cúi đầu, bèn nghĩ: “Điều thứ ba trong môn quy bản phái đã ghi rõ: Không được đả thương những người không biết võ công. Điều thứ bốn lại cấm không được hại kẻ vô tội. Lão chó già này đã giết đệ tử bản môn khiến mọi người sinh lòng bất mãn, lại hạ sát cả hai vị y sinh, thật sự đã phạm rất nặng vào môn quy bản phái thì còn làm chưởng môn thế nào được?”</p>
<p>Bỗng nghe Phong Vạn Lý lại nói tiếp: “Lúc đó sư phụ thấy bọn đệ tử lộ vẻ khác lạ, liền quát hỏi: “Bọn ngươi nhìn ta ngơ ngáo kiểu gì vậy? Hừ! Có phải bọn ngươi đang mắng thầm ta đã vi phạm môn quy có phải không? Môn quy phái Tuyết Sơn là do ai lập ra? Từ trên trời rớt xuống hay do người phàm tục lập ra? Nếu đã do người ấn định, thì sao lại không canh cải được. Giả tỉ tổ sư là người dựng ra mười điều môn quy mà còn sống đến nay, nhất định cũng đánh không lại ta, để ta đoạt chức chưởng môn, chính lão cũng phải nghe lệnh ta sai khiến.” Sư phụ trỏ vào mũi Yên sư đệ nói: “Lão thất! Tự cổ chí kim, ai là người võ công cao nhất? Ngươi thử nói ta nghe!”</p>
<p>“Yên sư đệ bản tính quật cường, liền đáp: “Đệ tử không biết.” Sư phụ tức quá quát hỏi: “Sao ngươi lại không biết?” Yên sư đệ đáp: “Sư phụ chưa dạy qua nên đệ tử không biết.” Sư phụ liền bảo: “Tốt! Vậy bây giờ ta dạy cho ngươi: Chưởng môn phái Tuyết Sơn, Uy Đức tiên sinh Bạch Tự Tại là tay kiếm thủ đệ nhất, quyền cước đệ nhất, nội công đệ nhất, ám khí đệ nhất từ cổ chí kim, là đại anh hùng, đại hào kiệt, đại hiệp sĩ, đại tôn sư. Ngươi đọc lại cho ta nghe thử!” Yên sư đệ đáp: “Đệ tử ngu dốt, thật tình không thể nhớ nổi một câu dài như vậy.”</p>
<p>“Sư phụ liền giơ chưởng lên hỏi: “Ngươi có đọc không?” Yên sư đệ hậm hực đáp: “Đệ tử xin đọc. Chưởng môn phái Tuyết Sơn, Uy Đức tiên sinh Bạch lão gia đã nói người là tay kiếm thủ đệ nhất…” Sư phụ không chờ y đọc hết, đã vung chưởng đánh vào đầu y, quát lên: “Sao ngươi lại thêm hai chữ “đã nói” vào là có dụng ý gì? Ngươi tưởng ta không nghe thấy hay sao?” Yên sư đệ bị sư phụ đánh một chưởng, đầu óc vỡ tan ra mà chết. Mọi người còn lại dù lớn mật đến đâu cũng phải theo ý sư phụ, từng người đọc: “Chưởng môn phái Tuyết Sơn, Uy Đức tiên sinh Bạch lão gia là tay kiếm thủ đệ nhất, quyền cước đệ nhất, ám khí đệ nhất từ cổ chí kim. Lão gia còn là đại anh hùng, đại hào kiệt, đại hiệp sĩ, đại tôn sư.” Ai nấy đều phải thuộc lòng không được sai một chữ. Bấy giờ sư phụ mới tha cho bọn đệ tử lui ra.”</p>
<p>Phong Vạn Lý lại kể tiếp: “Bọn đệ tử đều lấy làm tức giận mà không dám nói, hôm sau tân liệm và đưa đám ba vị sư đệ cùng hai vị đại phu. Sư phụ lại đến đại náo linh đường, đá tung năm cỗ bài vị của năm người quá cố. Đỗ sư đệ cả gan tiến ra khuyên can, liền bị sư phụ lượm một cái bài vị đập què chân. Ngay tối hôm ấy, có bảy vị sư huynh sư đệ không từ biệt bỏ đi. Hết thảy mọi người đều nhìn thấy cục diện phái Tuyết Sơn sắp đổ vỡ tan tành, ai cũng hồi hộp trong lòng, tự biết bàn tay của sư phụ bất cứ lúc nào cũng có thể đập xuống đầu mình. Anh em lâm vào tình trạng bất đắc dĩ, liền bàn nhau bỏ thuốc mê vào thức ăn để lão gia ngã lăn ra rồi lấy xiềng xích khóa chân tay lại. Bọn đệ tử hành động phản loạn phạm thượng, đại nghịch bất đạo, tội rất lớn. Xử trí thế nào là tùy sư nương quyết định.” Phong Vạn Lý nói xong, khom lưng thi lễ trước mặt Sử bà bà rồi lùi vào đám đông mà đứng.</p>
<p>Sử bà bà ngẩn người ra hồi lâu, nghĩ tới trượng phu nổi tiếng anh hùng một thời mà đến lúc già lại đâm ra thần trí hồ đồ, không khỏi đau lòng, hai mắt đỏ hoe như sắp trào lệ. Mụ cất giọng run run hỏi: “Những lời Phong Vạn Lý nói có chỗ nào quá đáng hay sai sự thực không?” Hỏi xong câu này, nước mắt mụ đã chảy ra ngoài.</p>
<p>Mọi người không ai lên tiếng. Hồi lâu Thành Tự Học mới đáp: “Sư tẩu! Sự thật đích xác là như thế. Nếu bọn tiểu đệ lừa gạt sư tẩu, chẳng hóa ra tội càng thêm tội ư?”</p>
<p>Sử bà bà lớn tiếng nói: “Dù cho chưởng môn sư huynh của các ngươi có thần trí hồ đồ giết người vô tội đi nữa, thì các ngươi hiệp lực phế trừ lão đi là được rồi. Sao các ngươi lại ám toán cả đến bọn Vạn Kiếm vừa ở Trung Nguyên về? Các ngươi muốn diệt trừ hết bọn đệ tử chi trưởng hay sao? Hành động nhổ cỏ tận gốc này là nghĩa gì?”</p>
<p>Tề Tự Miễn đáp: “Tiểu đệ không tán thành việc gia hại sư ca cùng đệ tử chi trưởng, vì thế đã cùng Liêu sư ca tranh biện kịch liệt, thậm chí hạ sát thủ suýt giết Liêu sư ca. Vụ này chắc sư tẩu cũng đã biết.”</p>
<p>Sử bà bà ngơ ngẩn xuất thần, nước mắt chảy ròng xuống má. Một lúc sau, mụ thở dài nói: “Cái đó kêu bằng trời không chịu đất, đất chẳng chịu trời. Việc đã đến thế, cũng không thể trách mọi người được.”</p>
<p>Liêu Tự Lệ từ lúc bị Bạch Vạn Kiếm chặt đứt một chân, vết thương chảy máu ra như suối. Nhưng hắn là người rất cương ngạnh, không thèm kêu la một tiếng, tự điểm huyệt đạo để cầm máu rồi gắng gượng xé vạt áo buộc vết thương. Ngay cả những tên đệ tử thân cận của lão cũng sợ liên lụy, không tên nào dám lại nâng đỡ.</p>
<p>Sử bà bà lúc trước nghe Liêu Tự Lệ khởi xướng việc sát hại bọn đệ tử chi trưởng của Bạch Tự Tại thì trong lòng căm hận vô cùng. Nhưng từ lúc mụ nghe Phong Vạn Lý tường thuật mọi chi tiết mới biết rõ mầm họa từ đâu, thực tình đầu mối vụ này là do trượng phu mụ mà phát sinh biến cố. Mụ không khỏi mềm lòng, liền ngó bọn đệ tử chi bốn quát lớn: “Tụi bay thật là giống súc sinh! Mắt thấy sư phụ mình bị trọng thương mà chỉ đứng tụ thủ bàng quan, còn đáng làm người nữa không?”</p>
<p>Bấy giờ bọn đệ tử chi bốn mới chạy lại, tranh nhau buộc vết thương cho Liêu Tự Lệ. Mọi người khác cũng tưởng như cất được khối đá đang đè nặng trên vai. Chúng tự nghĩ: “Sử bà bà đã khoan dung cho cả Liêu Tự Lệ, tội trạng bọn mình còn nhẹ hơn, dĩ nhiên không có gì đáng ngại lắm.” Có người lấy chìa khóa mở xiềng xích hết cho bọn Cảnh Vạn Chung, Vương Vạn Nhận, Uông Vạn Dực, Hoa Vạn Tử.</p>
<p>Sử bà bà lại nói: “Chưởng môn nhất thời thần trí thất thường, hành vi không đúng đắn, các ngươi nên tìm cách khuyên can y mới phải. Thế mà các ngươi lại mưu đồ phản loạn, đại phạm môn quy. Việc này xử đoán thế nào, ta cũng chưa quyết được. Việc trước tiên là chúng ta hãy tha chưởng môn ra, để thương nghị với ông ấy trước đã.”</p>
<p>Mọi người vừa nghe thấy đều biến sắc, bụng bảo dạ: “Bây giờ mà tha lão hung thần ác sát đó ra, thì mọi người chúng ta làm sao còn giữ được mạng nữa?” Họ ngơ ngác nhìn nhau, không ai dám lên tiếng.</p>
<p>Sử bà bà tức giận nói: “Sao? Các ngươi muốn giam cầm ông ta cả đời ư? Tội ác của các ngươi như vậy còn chưa đủ hay sao?”</p>
<p>Thành Tự Học nói: “Sư tẩu! Mọi người ở đây đều mắt thấy tai nghe, chưởng môn phái Tuyết Sơn bây giờ là sư tẩu chứ không phải Bạch sư ca. Dĩ nhiên là phải vâng lệnh chưởng môn mà thả Bạch sư ca ra, nhưng trước hết phải tìm cách chữa bệnh cho ông ấy đã. Nếu không… nếu không…”</p>
<p>Sử bà bà thét lớn: “Nếu không thì sao?”</p>
<p>Thành Tự Học đáp: “Tiểu đệ chẳng còn mặt mũi nào nhìn thấy Bạch sư ca nữa, xin cáo từ trước.” Lão nói xong, xá dài một cái.</p>
<p>Tề Tự Miễn, Lương Tự Tiến cũng nói: “Nếu sư tẩu khoan hồng đại lượng, tha mạng cho tất cả, thì bọn tiểu đệ xin xuống núi, suốt đời không dám bước vào thành Lăng Tiêu một bước.”</p>
<p>Sử bà bà nghĩ bụng: “Bọn này sợ lão chó già ra đây tính sổ, cũng là chuyện thường tình mà thôi. Nhưng nếu chúng bỏ đi hết thì thành Lăng Tiêu chỉ còn lại tòa thành trống rỗng, còn gì là phái Tuyết Sơn nữa?” Mụ liền nói: “Được! Như vậy ta bất tất phải vội vàng. Trước hết ta phải đến xem ông ấy thế nào cái đã, nếu chưa có phương pháp hoàn thiện thì chưa thả ông ta ra một cách dễ dàng.”</p>
<p>Thành Tự Học, Tề Tự Miễn, Lương Tự Tiến đưa mắt nhìn nhau, bụng bảo dạ: “Họ là vợ chồng dĩ nhiên có mối thâm tình, mụ phải thiên vị trượng phu. May ở chỗ chúng ta còn đủ cặp giò. Nếu mụ thả lão điên đó ra thật, thì chẳng lẽ chúng ta không biết chạy hay sao?”</p>
<p>Sử bà bà gọi: “Kiếm nhi! A Tú!” Rồi mụ lại quay gọi Thạch Phá Thiên: “Ức Đao! Cả ba người đi theo ta.” Mụ lại nhìn bọn Thành Tự Học nói: “Xin ba vị dẫn đường, cứ đứng ngoài nhà lao để nghe ta nói chuyện với y. Nếu không e rằng mọi người không thể yên tâm, cứ sợ ta bàn tính với y giăng một mẻ lưới mà quét sạch.”</p>
<p>Thành Tự Học nói: “Khi nào tiểu đệ dám nghĩ như vậy?” Tuy miệng lão nói thế, nhưng trong lòng không khỏi nơm nớp sợ chết. Lão đưa mắt nhìn Tề Tự Miễn và Lương Tự Tiến rồi ra khỏi sảnh đường. Liên Tự Lệ nhìn một tên đệ tử tinh khôn nhất trong bọn ra hiệu. Gã này hiểu ý, bèn đi sau một đoạn.</p>
<p class="divi">* * *</p>
<p>Đoàn người xuyên qua dãy hành lang, đi một lúc thì tới chỗ giam Thạch Phá Thiên trước kia. Thành Tự Học đi đến chỗ ông lão bị nhốt liền nói: “Chính là chỗ này. Xin chưởng môn gánh vác trách nhiệm thay cho bọn tiểu đệ.” Thạch Phá Thiên lúc ở nhà đại sảnh nghe mọi người nói chuyện, đã đoán người bị giam trong thạch lao là Bạch Tự Tại. Quả nhiên chàng đã đoán trúng.</p>
<p>Thành Tự Học lấy chìa khóa bên mình ra mở cửa thạch lao, ngờ đâu khi nhìn đến thì thấy khóa đã bị ai mở ra từ trước rồi. Lão “ủa” lên một tiếng, lộ vẻ cực kỳ kinh hãi, mặt không còn huyết sắc, nghĩ bụng: “Khóa đã mở rồi, chắc là lão điên kia đã trốn thoát ra.” Hai tay lão run lên, không dám đẩy cánh cửa đá ra.</p>
<p>Sử bà bà đẩy mạnh một cái, cánh cửa mở rộng. Thành Tự Học, Tề Tự Miễn, Lương Tự Tiến, ba người chẳng ai bảo ai mà cùng lùi lại mấy bước. Mọi người thấy trong thạch thất chẳng có một ai. Thành Tự Học la lên: “Hỏng rồi! Hỏng rồi! Ông ta… ông ta chạy trốn rồi!”</p>
<p>Nhưng lão vừa nói xong, sực nhớ ra đây mới là cửa ngoài thạch lao, còn một lần cửa bên trong nữa mới đến chỗ giam người. Tay lão run lên, xâu chìa khóa kêu loảng xoảng, không dám vào mở tầng cửa thứ hai. Thạch Phá Thiên toan nói cho lão hay là lần cửa trong chàng cũng đã mở rồi. Nhưng chàng nghĩ hiện mình đang giả câm, thì không nói hay hơn, nên cứ im lặng.</p>
<p>Sử bà bà giành lấy chùm chìa khóa tra vào lỗ, thì phát giác khóa đã mở rồi. Mụ nói nhỏ: “Lão đã trốn mất rồi.” Mụ lại càng thêm lo: “Đầu óc ông ta đang có bệnh, nếu trốn ra khỏi thành Lăng Tiêu len lỏi vào chốn giang hồ, biết đâu lại gây nên nhiều họa lớn.” Hai tay mụ run lẩy bẩy, đưa lên đẩy cánh cửa đá.</p>
<p>Cánh cửa vừa hé mở, đã nghe tiếng lão già khàn khàn cười hô hố. Mọi người thấy Bạch Tự Tại còn ở trong nhà lao đều tưởng chừng như cất được gánh nặng, ai nấy thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>Bạch Tự Tại cười một trận điên cuồng rồi lớn tiếng nói: “Phái Thiếu Lâm là gì? Phái Võ Đang là gì? Võ công những phái đó ra cái chó gì? Bắt đầu từ hôm nay, hết thảy mọi người trong võ lâm đều nên chuyển qua học võ công của phái Tuyết Sơn, còn bất luận môn phái nào khác nên hủy bỏ hết đi. Mọi người có nghe rõ không? Dưới gầm trời này, nói về hàng quan chức thì hoàng đế là chí tôn, nói về kẻ đọc sách thì thánh Khổng Phu Tử là chí tôn, còn nói về đao kiếm quyền cước thì mỗ đây tức Uy Đức tiên sinh Bạch Tự Tại là bậc chí tôn. Kẻ nào không phục, ta sẽ chặt rụng đầu nó xuống.”</p>
<p>Sử bà bà lại đẩy cửa mở rộng thêm ra một chút. Trong ánh sáng lờ mờ, mụ nhìn thấy chân tay trượng phu bị xiềng khóa, toàn thân lão bị dây lòi tói quấn chặt, trói giữa hai cây cột đá. Lòng mụ không khỏi se lại. Bạch Tự Tại chợt nhìn thấy vợ mình, lão ngẩn người ra rồi lại cười nói: “Hay lắm! Hay lắm! Ngươi đã về đấy ư? Hiện nay người võ lâm đều thờ ta là bậc chí tôn. Phái Tuyết Sơn bao trùm thiên hạ, các môn phái khác đều phải thủ tiêu. Bà bà! Ngươi thấy như vậy có hay không?”</p>
<p>Sử bà bà lạnh lùng đáp: “Hay thì có hay đấy! Nhưng không biết tại sao phải thủ tiêu hết các gia các phái khác?”</p>
<p>Bạch Tự Tại cười nói: “Đầu óc của ngươi lại suy nghĩ chậm chạp rồi? Võ công phái Tuyết Sơn cao thâm hơn hết, các môn phái khác không thể bì kịp thì đương nhiên phải bị thủ tiêu.”</p>
<p>Sử bà bà kéo A Tú đến trước mặt Bạch Tự Tại nói: “Ông xem, là ai trở về đây?” Mụ biết rằng Bạch Tự Tại rất thương yêu cô cháu gái này. Sở dĩ thần trí lão trở nên thất thường, bắt đầu từ vụ A Tú nhảy xuống vực thẳm tự tận mà ra. Không chừng lão nhìn thấy cô cháu cưng, trong lòng vui sướng rồi khỏi được bệnh điên khùng cũng nên.</p>
<p>A Tú kêu lên: “Gia gia! Cháu đã về đây, cháu chưa chết! Cháu rơi xuống đáy hang Đại Tuyết rồi được bà bà cứu lên.”</p>
<p>Bạch Tự Tại nhìn A Tú một cái rồi nói: “Hay lắm! Cháu là A Tú! Cháu chưa chết, ta rất vui mừng. A Tú, A Tú ngoan, cháu có biết hiện nay ai là người võ công cao nhất không? Hiện nay ai là bậc chí tôn trong võ lâm?”</p>
<p>A Tú rụt rè khẽ đáp: “Là gia gia.”</p>
<p>Bạch Tự Tại lớn tiếng cười ha hả nói: “A Tú ngoan lắm.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm tiến lên hai bước nói: “Gia gia! Hài nhi về chậm, để bọn tiểu nhân áp bức gia gia. Để hài nhi mở khóa cho gia gia.” Bọn Thành Tự Học đứng ngoài lập tức thay đổi sắc mặt, chỉ đợi Bạch Vạn Kiếm đi đến mở xiềng khóa là ai cũng xoay lưng chạy trốn.</p>
<p>Bạch Tự Tại quát lên: “Cút ra ngoài! Ai cần ngươi đến mở khóa cho ta? Những xiềng chân khóa tay này, trong mắt gia gia chỉ là gỗ mục đất bùn, ta khẽ cựa một cái là thoát khỏi ngay. Nhưng ta lại không thích, tự nguyện ở đây để nhắm mắt dưỡng thần. Bạch Tự Tại này tung hoành thiên hạ, dù hàng ngàn hàng vạn người cũng không thể làm ta rụng một cọng lông. Làm gì có người xiềng khóa được ta?”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm nói: “Dạ! Gia gia thiên hạ vô địch, dĩ nhiên chẳng ai làm gì được gia gia. Có điều A Tú cùng mẫu thân con đã về, quả là chuyện vui mừng lớn của gia đình. Vậy xin mời gia gia qua sảnh đường uống mấy chung rượu đoàn viên.” Hắn nói xong, toan lại mở khóa tay cho Bạch Tự Tại.</p>
<p>Bạch Tự Tại giận dữ quát lên: “Ta bảo ngươi cút đi, thì cứ việc cút đi. Tay chân ta đeo mấy thứ đồ chơi này thấy thú vị lắm. Ngươi tưởng ta không giật bỏ được nó hay sao? Cút đi!”</p>
<p>Hai tiếng “cút đi” lão quát thật to. Bạch Vạn Kiếm giật mình kinh hãi, buông chùm chìa khóa rớt xuống đất đánh choang một tiếng rồi lùi lại hai bước.</p>
<p>Thì ra Bạch Vạn Kiếm là người tâm cơ linh mẫn, hắn biết phụ thân sĩ diện, quyết không để cho người khác mở khóa giúp lão thoát nạn. Hắn liền giả vờ thất kinh để đánh rớt chìa khóa xuống. Bọn Thành Tự Học ở gian thạch thất bên ngoài nghe thấy Bạch Tự Tại quát to, họ không nhịn được liền thò đầu qua khe cửa nhìn vào.</p>
<p>Bạch Tự Tại quát lên: “Các ngươi vào ra mắt ta, sao không ngỏ lời vấn an? Ai là đại anh hùng, đại hào kiệt?”</p>
<p>Thành Tự Học nghĩ thầm: “Hiện giờ lão bị trói vào cột đá thì mình chẳng sợ gì. Nhưng sư tẩu thế nào cũng tìm cách thả lão ra. Chi bằng ta dùng lời đường mật lấy lòng lão, để tránh khỏi cái họa sát thân sau này.” Lão liền khom lưng nói: “Bạch lão gia chưởng môn phái Tuyết Sơn là bậc đại anh hùng, đại hào kiệt, đại hiệp sĩ, đại tôn sư, đệ nhất về kiếm pháp, đệ nhất về nội công, đệ nhất về quyền cước, đệ nhất về ám khí, tự cổ chí kim không một ai sánh kịp.”</p>
<p>Lương Tự Tiến cũng nói tiếp: “Bạch lão gia đã là chưởng môn phái Tuyết Sơn, còn nào là Thiếu Lâm, Võ Đang, Nga Mi, Thanh Thành, bất cứ môn phái nào cũng phải thủ tiêu hết cả. Khắp thiên hạ chỉ còn Bạch lão gia là người độc tôn.”</p>
<p>Tề Tự Miễn cùng những tên đệ tử chi bốn cũng buông lời tâng bốc xiểm nịnh. Bạch Tự Tại hiu hiu tự đắc, gật đầu mỉm cười.</p>
<p>Sử bà bà lấy làm hổ thẹn vô cùng, lẩm bẩm: “Lão già cũng chưa chắc là bị điên, vừa thấy mình cùng Kiếm nhi và A Tú đã nhận ra được ngay. Có điều cái bệnh ngông cuồng tự đại của lão đã đến độ không thuốc nào chữa khỏi. Biết làm sao bây giờ?”</p>
<p>Đột nhiên Bạch Tự Tại ngẩng đầu lên hỏi Sử bà bà: “Mấy hôm trước đây Đinh Lão Tứ đến viếng ta, nói là ngươi lên núi Bích Loa thăm hắn, ở lại với hắn mấy ngày. Việc đó có thực không?”</p>
<p>Sử bà bà tức giận nói: “Lão điên thật rồi ư? Sao lại đi tin hạng người ăn nói càn rỡ đó được.”</p>
<p>A Tú nói: “Gia gia! Lão Đinh Bất Tứ đó quả là có bức bách cháu cùng bà nội lên núi Bích Loa. Lão nhân lúc người ta gặp nguy nan mà ép buộc, nhưng bà bà thà gieo mình xuống sông tự tử, quyết không chịu đi.”</p>
<p>Bạch Tự Tại mỉm cười nói: “Hay lắm! Hay lắm! Bạch Tự Tại phu nhân khi nào lại chịu nhục với người? Rồi sau sao nữa?”</p>
<p>A Tú đáp: “Về sau… về sau may nhờ đại ca đây ra tay giúp đỡ, đánh đuổi được Đinh Bất Tứ đi.”</p>
<p>Bạch Tự Tại liếc mắt nhìn Thạch Phá Thiên một cái. Trong gian thạch lao này ánh sáng chỉ mờ mò nên lão chưa nhận ra chàng là Thạch Trung Ngọc, chỉ biết rằng đây chính là thiếu niên vừa muốn cứu mình ra. Trong lòng lão cũng có chút tình cảm nên gật đầu nói: “Công phu của thằng lỏi này cũng tạm được đấy. Tuy so với ta thì còn cách một trời một vực, nhưng đánh đuổi Đinh Bất Tứ thì có thể đủ rồi.”</p>
<p>Sử bà bà không nhịn được nữa, lớn tiếng quát: “Ngươi nói cái gì? Bảo phái Tuyết Sơn là đệ nhất thiên hạ gì gì đó thì thật là hồ đồ! Thằng nhỏ này là đồ đệ của ta, chính ta đã đích thân truyền thụ cho gã. So với đồ đệ của lão thì bản lãnh đồ đệ ta còn cao cường hơn nhiều.”</p>
<p>Bạch Tự Tại cười ha hả nói: “Hoang đường! Hoang đường! Mụ có bản lãnh gì mà thắng được ta?”</p>
<p>Sử bà bà nói: “Kiếm nhi là đồ đệ do ngươi dạy dỗ nên. Trong đám đệ tử thì võ công của Kiếm nhi là cao nhất phải không? Kiếm nhi! Ngươi nói với sư phụ của ngươi đi, đồ đệ của ta giỏi hơn hay đồ đệ của lão giỏi hơn?”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm ấp úng: “Chuyện này… Chuyện này…” Hắn khiếp oai phụ thân, không dám nói ra những lời ngược với ý lão.</p>
<p>Bạch Tự Tại mỉm cười nói: “Đồ đệ của ngươi khi nào là đối thủ của đồ đệ ta? Đồ nhi! Có phải mẹ của ngươi nói tầm bậy không?”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm là một hán tử thẳng thắn, thắng thì nói là thắng, bại thì nói là bại. Hắn đã bại về tay Thạch Phá Thiên thì khi nào lại không nhận? Hắn liền đáp: “Hài nhi không đủ sức, vừa cùng gã động thủ, thực sự không địch nổi gã.”</p>
<p>Bạch Tự Tại nhảy bắn lên, xiềng xích kêu loảng xoảng. Lão la lớn! “Hỏng rồi! Hỏng rồi! Có lý nào thế được?”</p>
<p>Sử bà bà đã ở với lão mấy chục năm, dĩ nhiên tâm trạng lão lúc này mười phần mụ hiểu đến tám chín. Mụ nghĩ thầm: “Lão khốn này tự cho võ công mình là thiên hạ vô địch. Lão ở thành Lăng Tiêu làm vua một cõi, bị Đinh Bất Tứ nói khích nên thành dở điên dở khùng. Người ta thường nói, chữa tâm bệnh thì phải dùng tâm dược. Phải cho lão gặp đối thủ cao cường hơn để giảm bớt ngông cuồng, có khi vì thế mà bệnh khùng của lão khỏi được cũng nên. Tiếc là Trương Tam Lý Tứ bỏ đi mất rồi, nếu ta nhờ hai người đó chữa bệnh điên cho lão thì thật là đúng thuốc. Bây giờ ta đành dùng kế hoạch thứ hai. Đồ đệ ta tuy võ công chẳng lấy gì là cao thâm cho lắm, song nội lực còn thâm hậu hơn lão khốn này nhiều. Ta thử kích lão một phen.”</p>
<p>Mụ liền nói: “Lão nói cái gì mà tự cổ chí kim võ công đệ nhất, nội lực đệ nhất? Thật là không biết xấu hổ. Nói riêng về nội lực, ngay đồ đệ của ta đây cũng đã hơn ngươi rất nhiều.”</p>
<p>Bạch Tự Tại ngửa mặt lên trời cười rộ, nói: “Giả tỉ Đạt Ma và Trương Tam Phong sống lại cũng không phải là đối thủ của Bạch lão gia, nói gì thằng lỏi miệng còn hôi sữa này. Nó chỉ cần có ba phần nội lực của ta cũng đủ làm mưa làm gió trong võ lâm rồi.”</p>
<p>Sử bà bà cười lạnh nói: “Nói khoác lác thế mà không biết xấu hổ, thật đáng cho người khắp thiên hạ chê cười. Ngươi thử tỉ thí nội lực với nó xem?”</p>
<p>Bạch Tự Tại vẫn cười hô hố nói: “Thằng lỏi này đâu có đáng động thủ với ta? Cũng được! Ta chỉ dùng một bàn tay cũng đủ hất gã ngã lăn lông lốc.”</p>
<p>Sử bà bà biết võ công của trượng phu rất cao, nếu đánh nhau thực sự thì e rằng lão sẽ đả thương Thạch Phá Thiên, lại còn đánh chết là khác. Mụ thấy lão nói rất đúng ý của mình, liền bảo: “Gã thiếu niên này là đồ đệ của ta, lại là hôn phu của A Tú, cũng là cháu rể của lão đó. Hai người chỉ tỉ thí mà thôi, không ai được đả thương ai.”</p>
<p>Bạch Tự Tại mỉm cười nói: “Nó là cháu rể của ta ư? Vậy để ta xem nó có xứng đáng hay không. Được rồi, ta không đánh chết nó là xong.”</p>
<p>Đột nhiên nghe có tiếng bước chân vang lên, một người hốt hoảng chạy đến bên ngoài thạch lao, chính là Cảnh Vạn Chung. Hắn lớn tiếng nói: “Khải bẩm chưởng môn, bang chúa bang Trường Lạc là Thạch Phá Thiên cùng với Ma thiên cư sĩ Tạ Yên Khách đã cứu vợ chồng Thạch Thanh ra rồi. Bây giờ bọn họ đang ở ngoài đại sảnh khiêu chiến.”</p>
<p>Bạch Tự Tại cùng Sử bà bà đều la lên một tiếng, đồng thanh hỏi: “Ma thiên cư sĩ Tạ Yên Khách ư?”</p>
<p>Thạch Phá Thiên vừa kinh hãi vừa mừng thầm. Chàng thấy vợ chồng Thạch Thanh đã thoát nạn bình yên thì vui mừng, nhưng Thạch Trung Ngọc lại đến thành Lăng Tiêu thì chàng e vụ giả mạo của mình sẽ bị bại lộ. Mặt khác, chàng cùng Tạ Yên Khách xa cách đã lâu, bây giờ được gặp cũng không khỏi vui mừng.</p>
<p>Sử bà bà nói: “Chúng ta cùng bang Trường Lạc và Tạ Yên Khách vốn chẳng dính líu gì với nhau mà sao họ lại đến sinh sự? Phải chăng vợ chồng Thạch Thanh mời họ đến để trợ lực?”</p>
<p>Cảnh Vạn Chung nói: “Gã Thạch Phá Thiên thật là vô lễ. Gã bảo gã thấy thích thành Lăng Tiêu của chúng ta, và yêu cầu chúng ta… bỏ đi nơi khác để nhường lại cho gã.”</p>
<p>Bạch Tự Tại tức giận nói: “Nói thúi lắm! Trường Lạc Bang là cái thá gì, Thạch Phá Thiên là cái thá gì? Trường Lạc Bang của chúng có bao nhiêu người đến?”</p>
<p>Cảnh Vạn Chung nói: “Bọn chúng có năm người cả thảy. Ngoài vợ chồng Thạch Thanh, Tạ Yên Khách và Thạch Phá Thiên còn một vị cô nương trẻ tuổi, là cháu gái Đinh Bất Tam.”</p>
<p>Thạch Phá Thiên nghe nói Đinh Đang đến thì không khỏi chau mày. Chàng liếc mắt nhìn A Tú, thì thấy đôi mắt trong sáng của nàng cũng đang nhìn mình. Thạch Phá Thiên bất giác đỏ mặt lên, ngoảnh đầu nhìn ra chỗ khác. Chàng nghĩ bụng: “Nàng đã bảo ta mạo xưng Thạch Trung Ngọc để cứu vợ chồng Thạch trang chúa, vậy sao lại cùng Thạch Trung Ngọc đến đây? À phải rồi! Chắc nàng cùng Thạch Trung Ngọc vẫn không yên tâm, sợ ta gặp nguy, không chừng mất mạng tại thành Lăng Tiêu là khác, nên mới mạo hiểm đến đây tiếp ứng. Còn Tạ tiên sinh thì dĩ nhiên đến đây để cứu mình rồi.”</p>
<p>Bạch Tự Tại nói: “Bọn chúng vỏn vẹn có năm người thì làm trò gì được? Người có bảo với bọn chúng, chủ nhân thành Lăng Tiêu, chưởng môn phái Tuyết Sơn, Bạch lão gia là một tay đại anh hùng, đại hào kiệt, đại hiệp sĩ, đại tôn sư, đệ nhất về kiếm pháp, đệ nhất về quyền cước, đệ nhất về nội lực, đệ nhất về ám khí tự cổ chí kim, để chúng biết chưa?”</p>
<p>Cảnh Vạn Chung ngập ngừng đáp: “Cái đó… cái đó… bọn chúng đã là người võ lâm tất nhiên phải nghe oai danh sư phụ từ lâu.”</p>
<p>Bạch Tự Tại nói: “Đúng vậy! Nhưng thế thì kỳ thật, có người đã nghe oai danh của ta lại còn dám đến thành Lăng Tiêu gây chuyện thị phi ư? À phải rồi! Chắc là vụ ta ẩn cư trong thạch thất này để tránh việc tục lụy đã đồn ra khắp thiên hạ. Họ tưởng là Bạch lão gia đã gác kiếm rửa tay, không nói đến võ công nữa, nên mới lần mò đến đây ăn hiếp. Ha ha! Các ngươi xem đó. Sư phụ các ngươi là một cây đại thụ, nếu không che chở cho các ngươi thì các ngươi hỏng bét ngay.”</p>
<p>Sử bà bà tức giận nói: “Ngươi cứ ở đây một mình mà mơ mộng. Còn các ngươi hãy theo ta ra xem họ làm gì?” Mụ dứt lời, rảo bước đi trước. Bạch Vạn Kiếm, Thành Tự Học đều theo ra ngoài.</p>
<p>Thạch Phá Thiên đang muốn đi ra thì đột nhiên Bạch Tự Tại kêu lên: “Tiểu tử này ở lại đây! Ta dạy cho ngươi một bài học đã”. Thạch Phá Thiên liền dừng bước quay đầu lại.</p>
<p>A Tú đã chạy đến bên cửa nhưng nàng rất lo lắng đến sự an nguy của Thạch Phá Thiên. Thấy chàng quay lại, nàng nghĩ ngay đến ông nội mình dở điên dở khùng, giả tỉ lão cùng Thạch Phá Thiên tỉ thí thật sự, biết đâu hạ thủ không biết nặng nhẹ mà giết mất chàng? Nàng biết mình công lực kém cỏi, nếu Thạch Phá Thiên gặp nguy cấp thì không có cách nào cứu được. Nàng vội lớn tiếng gọi: “Bà nội! Gia gia thực sự muốn… muốn tỉ thí với huynh ấy!”</p>
<p>Sử bà bà quay lại nói với Bạch Tự Tại: “Nếu lão mà đánh chết đồ đệ của ta, thì chúng ta sẽ lên núi Bích Loa hết, không trở về nữa.”</p>
<p>Bạch Tự Tại cả giận quát lên: “Mụ… mụ nói gì vậy?”</p>
<p>Sử bà bà mặc kệ lão, đi băng băng ra khởi thạch lao rồi xoay tay đóng cửa lại. Trong nhà lao lại tối mò.</p>
<p class="divi">* * *</p>
<p>A Tú cúi xuống lượm chiếc chìa khóa dưới chân Bạch Tự Tại lên, mở xiềng chân cho lão rồi nói: “Gia gia! Gia gia dạy cho huynh ấy mấy chiêu võ công đi! Huynh ấy chưa luyện võ được bao nhiêu, bản lãnh tầm thường lắm.”</p>
<p>Bạch Tự Tại mừng rỡ cười nói: “Ta chỉ cần dạy mấy chiêu là đủ cho nó dùng suốt cả đời.”</p>
<p>Thạch Phá Thiên nghe A Tú nói rất đúng ý mình. Chàng đã nghe Bạch Tự Tại tự xưng những gì là võ công đệ nhất từ cổ chí kim, nhắm mình không địch nổi lão. Nếu đổi chuyện tỉ thí thành chuyện truyền thụ võ công thì thật là hợp lẽ, chàng liền nói: “Đa tạ lão gia có lòng chỉ giáo.”</p>
<p>Bạch Tự Tại mỉm cười nói: “Hay lắm! Để ta dạy cho ngươi mấy chiêu công phu thô thiển nhất, còn những gì thâm sâu hơn thì ngươi khó mà lãnh hội được.”</p>
<p>A Tú chạy ra mở rộng cánh cửa đá, trong thạch lao lại sáng lên. Thạch Phá Thiên thấy Bạch Tự Tại đứng thẳng người lên, cao hơn chàng một cái đầu, oai phong lẫm liệt chẳng khác một vị thiên thần. Chàng đối với lão càng thêm phần kinh sợ, bất giác lùi lại hai bước.</p>
<p>Bạch Tự Tại cười nói: “Đừng sợ! Đừng sợ! Gia gia không đả thương ngươi đâu. Ngươi hãy xem đây, ta chỉ đưa tay một cái là nắm được sau gáy ngươi, rồi vật ngươi ngã lăn…” Lão vừa dứt lời đã đưa tay phải ra, quả nhiên túm được gáy Thạch Phá Thiên.</p>
<p>Thủ pháp lão mau lẹ vô cùng, phương vị lại rất chuẩn xác. Thạch Phá Thiên thoát thế nào được? Chàng thấy luồng lực đạo ở tay Bạch Tự Tại ghê gớm vô cùng, người mình dường như sắp bị nhấc bổng lên không. Chàng vội đề khí đứng vững lại, đồng thời đưa tay phải ra gạt tay Bạch Tự Tại.</p>
<p>Bạch Tự Tại vừa xuất thủ là đã nắm được huyệt đạo sau gáy Thạch Phá Thiên. Ngờ đâu lão vừa vận sức toan nhấc lên thì người Thạch Phá Thiên lại rớt xuống mặt đất, không nhấc bổng lên được. Cánh tay lão lại bị chàng gạt trúng, lão bị tê nhức đành buông tay ra. Lão la lên một tiếng “Ái chà”, bụng bảo dạ: “Nội lực thằng lỏi này quả nhiên rất khá.”</p>
<p>Lão lại đưa tay trái ra nắm lấy trước ngực Thạch Phá Thiên rồi thuận đà đẩy một cái, nhưng vẫn không lay động thân hình của chàng được chút nào. Chiêu thứ hai này Thạch Phá Thiên đã đề phòng trước, để ý né tránh mà lão chỉ đưa tay ra là chụp trúng ngay. Trong lòng chàng khâm phục, cất tiếng khen ngợi: “Bản lãnh lão gia quả nhiên phi thường! Chỉ hai chiêu này đã lợi hại hơn Đinh tứ gia nhiều rồi.”</p>
<p>Bạch Tự Tại đang ngấm ngầm hổ thẹn thì được nghe chàng khen mình lợi hại hơn Đinh Bất Tứ. Lão lại cao hứng nói: “Đinh Bất Tứ đâu phải là đối thủ của ta?” Chân trái lão tiện đà móc một cái, Thạch Phá Thiên lảo đảo người đi một chút nhưng không bị hất ngã.</p>
<p>Bạch Tự Tại liên tiếp nắm ở sau lưng, chụp vào trước ngực, rồi quét chân một cái. Ba chiêu liên hoàn này là tuyệt kỹ đắc ý nhất trong đời lão, đâu phải là công phu thô thiển gì? Mấy chục năm nay, không biết bao nhiêu anh hùng hảo hán lừng danh đã thua dưới ba chiêu liên hoàn này. Ngờ đâu hôm nay những chiêu này đều trúng cả, nhưng vấp phải nội lực Thạch Phá Thiên thâm hậu vô cùng, nên không có hiệu quả chút nào.</p>
<p>Mấy hôm trước lão gặp hai anh em họ Đinh, nghe Đinh Bất Tứ bảo Sử bà bà đã lên núi Bích Loa ở mấy ngày. Lão vừa ghen tức vừa căm hận đến nỗi thần trí thất thường. Hôm nay lão thấy ái thê trở về, biết chuyện mụ lên núi Bích Loa hoàn toàn là bịa đặt, lại gặp được A Tú thì trong lòng sung sướng vô cùng. Bệnh điên khùng của lão đã thuyên giảm đến quá nửa. Nhưng ý niệm về võ công mình là đệ nhất thiên hạ, lão vẫn tin là sự thực. Vừa rồi lão ra ba chiêu liên hoàn mà không hất ngã được chàng thiếu niên này thì lửa giận bốc lên ùn ùn, đầu óc lại đâm ra hồ đồ. Lão bèn phóng chưởng nhằm đánh vào trước ngực Thạch Phá Thiên, vận đến ba bốn thành công lực.</p>
<p>Thạch Phá Thiên thấy phát chưởng của đối phương phóng ra cực kỳ hung mãnh, liền đưa tay trái lên gạt. Bạch Tự Tại lại vung quyền bên trái đánh tới. Thạch Phá Thiên né người đi toan tránh, nhưng thoi quyền của Bạch Tự Tại thần diệu vô cùng. Nghe “bịch” một tiếng, quyền đã đánh trúng vào vai phải chàng.</p>
<p>A Tú la lên một tiếng. Thạch Phá Thiên liền an ủi: “Tú muội đừng lo, ta không đau đâu.”</p>
<p>Bạch Tự Tại tức giận nói: “Hảo tiểu tử! Ngươi không đau thì nếm thêm một quyền nữa của ta.” Quyền này bị Thạch Phá Thiên đưa tay gạt ra. Bạch Tự Tại liên tiếp phóng ra bốn quyền nữa. Quyền thứ tư đánh trúng đùi Thạch Phá Thiên, nhưng lão lại bị Thạch Phá Thiên đá trúng chân trái một phát.</p>
<p>A Tú thấy hai người càng đấu càng nhanh. Những chiêu quyền cước Bạch Tự Tại phát ra, Thạch Phá Thiên chỉ chống đỡ được một phần, còn phần lớn đánh trúng người chàng. Ban đầu A Tú lo lắng vô cùng, lớn tiếng la: “Gia gia hạ thủ lưu tình.” Sau nàng thấy nét mặt Thạch Phá Thiên vẫn bình thường, không lộ vẻ gì đau đớn, nên nàng cũng yên tâm hơn.</p>
<p>Bạch Tự Tại đã đánh trúng người Thạch Phá Thiên đến mười mấy chiêu. Lúc đầu lão còn nhớ tới lời bà vợ dọa bỏ lên núi Bích Loa, chỉ vận dụng có ba bốn thành công lực vì sợ đả thương chàng. Nhưng bất luận là bị quyền hay chưởng đánh trúng, Thạch Phá Thiên chỉ đảo mình một cái chứ hoàn toàn không bị gì cả. Bạch Tự Tại vừa kinh ngạc vừa tức giận, lão ra đòn mỗi lúc một nặng hơn. Nhưng lạ thay, dù lão tăng gia công lực đến đâu, vẫn không sao đánh ngã được Thạch Phá Thiên.</p>
<p>Bạch Tự Tại gầm thét om sòm, vận hết sức bình sinh để xuất chiêu. Chỉ trong khoảng khắc, chưởng phong quyền phong xô đẩy ầm ầm trong thạch lao. Những xiềng xích treo trên cột đá rung lên loảng xoảng không ngớt. A Tú cảm thấy hô hấp khó khăn, cơ hồ nghẹt thở. Tuy nàng đã tựa lưng vào cánh cửa mà vẫn khó chịu vô cùng, đành mở cửa nhà lao chạy ra ngoài, vẫn thấy gia gia liên tiếp giáng quyền vào mình Thạch Phá Thiên. Nàng tối tăm mặt mũi, không nỡ nhìn cảnh đau lòng này nữa, liền xoay tay đóng cửa lại.</p>
<p>A Tú trong lòng xao xuyến, chắp hai tay trước ngực khấn thầm: “Xin hoàng thiên phù hộ cho hai người không ai bị thương để xảy chuyện lôi thôi. Hay hơn hết là hai bên bất phân thắng bại rồi ngừng tay.” Nàng tựa lưng vào cửa đá, cảm thấy cánh cửa không ngừng rung chuyển. Tiếng xiềng xích sắt va chạm vào nhau mỗi lúc một vang dội. Nàng sợ quá cơ hồ ngất đi, tưởng chừng mặt đất dưới chân cũng bị lung lay.</p>
<p>Không biết sau bao lâu, đột nhiên cửa đá không rung chuyển nữa, mà xiềng xích sắt cũng hết khua loảng xoảng. A Tú đứng ngoài áp tai vào cửa lắng nghe động tĩnh, thì thấy trong thạch lao yên lặng như tờ, không còn một chút tiếng động nào. Nàng lại còn kinh hãi hơn lúc nghe thấy những tiếng trời long đất lở vừa rồi, tự hỏi: “Nếu gia gia thắng thì nhất định người đã đắc ý cười ha hả. Nếu Thạch lang thắng thì chàng đã đẩy cửa ra ngoài tìm mình rồi. Sao lại không nghe thấy thanh âm nào cả? Chẳng lẽ có người bị thương rồi chăng? Hay là cả hai người cùng kiệt lực mà chết hết?”</p>
<p>A Tú nghĩ tới đây sợ quá, run lên bần bật. Nàng đưa tay từ từ đẩy cửa đá ra, song hai mắt vẫn nhắm chặt không dám nhìn tình hình trong thạch lao. Nàng chỉ sợ mở mắt ra là ngó thấy một xác chết nằm dưới đất, thậm chí cả hai người nằm giữa đống máu mà chết.</p>
<p>Sau một lúc khá lâu, nàng khẽ hé mắt ngó vào thì thấy Bạch Tự Tại và Thạch Phá Thiên đều ngồi bệt dưới đất. Bạch Tự Tại hai mắt nhắm chặt, còn Thạch Phá Thiên thì trên môi thoáng lộ nụ cười đang nhìn nàng. A Tú à một tiếng rồi thở phào nhẹ nhõm. Nàng giương mắt lên nhìn, thấy rõ Thạch Phá Thiên đang áp bàn tay phải lên lưng Bạch Tự Tại, chắc là đang vận khí để trị thương cho lão.</p>
<p>A Tú cất tiếng gọi: “Gia gia! Gia gia bị thương rồi ư?”</p>
<p>Thạch Phá Thiên nói: “Không bị thương đâu. Lão gia bị khó thở một chút, chỉ một lúc là khỏi ngay.”</p>
<p>A Tú đặt tay phải lên ngực, nhẹ nhõm nói: “Cảm ơn hoàng thiên phù hộ! Cảm ơn…”</p>
<p>Đột nhiên Bạch Tự Tại đứng phắt dậy lớn tiếng quát: “Cái gì mà khó thở? Ta… ta chẳng thở được là gì đây?” Lão vung chưởng lên toan đánh xuống đầu Thạch Phá Thiên, nhưng chợt cảm thấy hai bàn tay đau đớn vô cùng. Lão liền giơ lên xem, thì thấy hai bàn tay đã sưng to như hai quả bóng, chỗ đỏ thẫm, chỗ tím bầm. Phát chưởng này mà đánh xuống người Thạch Phá Thiên thì e rằng chính bàn tay lão phải vỡ nát trước.</p>
<p>Lão ngẩn người ra một chút rồi hiểu ngay. Thì ra nội lực của Thạch Phá Thiên quả là thâm hậu ngoài sức tưởng tượng. Lão đánh trúng mấy chục chiêu quyền chưởng, đều bị nội lực chàng hất ngược lại. Quyền chưởng đánh vào chàng chẳng khác gì đập vào tường đá, đối phương chưa bị thương mà bàn tay lão đã không chịu nổi. Lão lại cảm thấy chân của mình ngấm ngầm đau buốt tựa hồ muôn ngàn mũi kim đâm vào. Phen nãy lão đã phóng ra mấy cước, chân cũng bị sức hất ngược lại làm chấn động.</p>
<p>Bạch Tự Tại đứng ngẩn ra một lúc rồi nói: “Hỏng rồi! Hỏng rồi!” Lập tức lão thấy chán nản vô cùng, nghĩ lại những câu mình đã nói, võ công đệ nhất tự cổ chí kim gì gì đó, thật chỉ là những lời để gạt người và tự gạt mình.</p>
<p>Lão lượm xiềng xích lên mắc vào chân tay mình. Lách cách mấy tiếng, lão tự khóa lại. A Tú hốt hoảng la lên: “Gia gia! Gia gia làm sao vậy?”</p>
<p>Bạch Tự Tại xoay mình quay mặt vào vách đá, nói một cách thê lương: “Bạch Tự Tại mỗ cuồng vọng tự cao, tội nghiệt nặng nề. Bây giờ ta phải ở đây, quay mặt vào tường đá để sám hối lỗi lầm. Các ngươi ra cả đi, từ nay ta không gặp ai cả! Ngươi kêu bà nội của người lên núi Bích Loa đi, vĩnh viễn đừng trở về thành Lăng Tiêu nữa.”</p>
<p>A Tú cùng Thạch Phá Thiên ngơ ngác nhìn nhau, không biết làm thế nào. Hồi lâu, A Tú mới lên tiếng trách: “Chuyện này chỉ tại Thiên ca không tốt. Sao lại hiếu thắng đến thế.”</p>
<p>Thạch Phá Thiên nói: “Ta… ta có làm gì đâu? Ta không đánh trúng gia gia của muội một quyền nào.”</p>
<p>A Tú lườm chàng rồi nói: “Chỉ là gia gia của tiểu muội thôi ư? Thiên ca kêu một tiếng gia gia cũng đâu có gì là sỉ nhục?”</p>
<p>Thạch Phá Thiên thầm sung sướng trong lòng, khẽ gọi: “Gia gia!”</p>
<p>Bạch Tự Tại xua tay nói: “Đi đi! Đi mau đi! Ngươi mạnh hơn ta. Ta là con cháu ngươi, ngươi mới là gia gia của ta!”</p>
<p>A Tú lè lưỡi rồi mỉm cười nói: “Gia gia lại nổi giận nữa rồi! Chúng ta mau ra ngoài nói với bà nội đi.”</p>
</body>
</html>