<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title></title>

<link href="css/style.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
</head>
<body>
<h1>Hồi 7<br/>Tuyết Sơn kiếm pháp</h1>
<p class="n"><span class="drop">G</span>iữa lúc ấy Trần Xung Chi cầm một thanh trường kiếm, hai tay đưa lên trước mặt Thạch Phá Thiên. Gã khẽ nói: “Bang chúa! Bất tất phải nhiều lời với chúng nữa, cứ dùng võ lực mà nói chuyện, thắng là đúng mà bại là sai.” Thì ra họ Trần thấy Bạch Vạn Kiếm tuy kiếm pháp tinh xảo, nhưng về võ công cao cường hay nội lực thâm hậu thì nhất định không thể bằng bang chúa mình được, nên nghĩ thầm: “Bây giờ bằng chứng đã rõ ràng, dù có biện bác gì cũng vô ích, chỉ còn cách dụng võ. Giả tỉ bang chúa không địch nổi hắn thì bang Trường Lạc người nhiều thế mạnh, dư sức đánh cho đối phương không còn manh giáp mà về.”</p>
<p>Thạch Phá Thiên thuận tay nhận lấy thanh trường kiếm, trong lòng vẫn mơ hồ chưa nghĩ được gì.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm nghiêm nghị nói: “Thạch Trung Ngọc! Nghe ta nói đây. Ta vâng lệnh chưởng môn bản phái là Uy Đức Tiên Sinh, hôm nay phải thanh trừ môn hộ. Đây là việc riêng của phái Tuyết Sơn, hoàn toàn không can dự gì đến người khác, nếu động thủ ngay tại tổng đà bang Trường Lạc thì có điều không tiện. Chúng ta ra ngoài để kết liễu có được hay không?”</p>
<p>Thạch Phá Thiên vẫn mơ hồ hỏi lại: “Kết liễu… kết liễu cái gì?”</p>
<p>Đinh Đang đẩy nhẹ vai chàng một cái, khẽ bảo: “Cứ đánh nhau với hắn đi. Võ công Thiên ca cao hơn hắn nhiều, chỉ một nhát là giết được.”</p>
<p>Thạch Phá Thiên ấp úng: “Ta… ta không giết hắn. Sao lại giết hắn được? Bạch đại hiệp không phải là người xấu.” Chàng vừa nói vừa tiến về phía trước.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm vừa thấy chàng vẫy tay áo một cái đã làm Vương Vạn Nhận bị trọng thương, trong lòng nghĩ: “Sau khi thằng lỏi này rời khỏi thành Lăng Tiêu, không hiểu đã gặp những chuyện kỳ ngộ như thế nào mà luyện thành nội công thâm hậu như thế, võ công dĩ nhiên cũng có chỗ khác thường. Ta không thể sơ xuất được.” Hắn rung tay một cái, xuất chiêu Mai Tuyết Tranh Kiếm hư mà là thực, thực mà là hư. Đồng thời hắn sử dụng cả lưỡi kiếm và mũi kiếm, mũi kiếm như đóa tuyết hoa còn lưỡi kiếm tựa cành mai, bốn phương tám hướng tấn công vào Thạch Phá Thiên.</p>
<p>Chỉ trong chớp nhoáng, Thạch Phá Thiên thấy trước mặt toàn là kiếm quang trắng xóa mịt mù, chẳng phân biệt được đâu là lưỡi kiếm đâu là mũi kiếm nữa. Trong lúc hoảng hốt, chàng lại vung tay áo loạn lên, trong người tuy có nội lực thâm hậu vô song mà lại không biết vận dụng. Vừa rồi chàng hất được Vương Vạn Nhận ra xa mấy trượng chỉ là gặp may mà thôi. Bây giờ chàng cũng phất tay áo loạn xạ nhưng một là nội lực không phát huy được mãnh liệt, hai là võ công Bạch Vạn Kiếm cao hơn Vương Vạn Nhận nhiều.</p>
<p>Những tiếng roạc roạc vang lên, hai cánh tay áo Thạch Phá Thiên đã bị lưỡi kiếm của Bạch Vạn Kiếm cắt rơi xuống đất. Sau đó Thạch Phá Thiên lại cảm thấy cổ họng mình mát lạnh, đã bị mũi kiếm của đối phương dí vào.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm biết bên đối phương rất nhiều cao thủ, võ công của Bối Hải Thạch chắc chắn không dưới mình, mà đứng sau Thạch Phá Thiên còn một ông lão mắt lộ thần quang, cũng là một nhân vật rất lợi hại. Người vào hiểm địa, khi nào đã nắm được thời cơ còn để sểnh mất? Hắn vừa ra một chiêu thắng thế, lập tức tiến lên hai bước, vòng tay trái một cái cắp được ngang nách Thạch Phá Thiên, vận lực của cánh tay ép vào hai huyệt đạo ở trên lưng của Thạch Phá Thiên, rồi quát lớn: “Các vị bằng hữu! Hôm nay Bạch mỗ đắc tội với các vị, sau này sẽ có ngày đến tạ lỗi.”</p>
<p>Kha Vạn Quân thấy sư huynh đắc thủ, không chờ hiệu lệnh, lập tức cõng ngay Vương Vạn Nhận xông ra cửa lớn. Trần Xung Chi và Mễ Hoành Dã vung đao kiếm ra quát lên: “Thả ngay bang chúa ra!” Thanh đơn đao nhằm chém vào vai, còn kiếm quét vào dưới hông Bạch Vạn Kiếm.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm rung tay một cái. Nghe hai tiếng choang choang, thanh trường kiếm của hắn đã gạt cả đao và kiếm ra hầu như cùng một lúc. Nhưng trong lòng hắn cũng ngấm ngầm kinh hãi, vì đã bị nội lực của đối phương chấn động phải lùi lại một bước. Bạch Vạn Kiếm xoay chuyển ý nghĩ rất mau, bụng bảo dạ: “Võ công hai gã này cũng rất cao thâm. Nếu bọn chúng đồng thời tiến lên, thì chúng ta chắc chắn phải mất mạng hết ở đây.” Hắn vọt người một cái đã nhảy vọt lên đầu tường, rồi quát lớn: “Nếu có ai nhảy lên, thì tại hạ phải bóp chết thằng lỏi Thạch Trung Ngọc này trước, rồi sẽ đấu với quý vị sau.”</p>
<p>Quần hào bang Trường Lạc không ngờ võ công bang chúa mình cao thâm là thế, mà chỉ một chiêu đã bị đối phương bắt được. Mọi người đều chưa có chủ ý gì. Đinh Đang lộ vẻ cực kỳ nóng nảy, kéo tay ra hiệu yêu cầu gia gia động thủ. Đinh Bất Tam vẫn mỉm cười, nghĩ thầm: “Thằng lỏi này võ công rất cao, vừa rồi ở trên thuyền, nó đỡ phát chưởng của ta nhẹ nhàng hết sức. Có lý đâu nó lại bị bắt dễ dàng như vậy, chắc là đang có thâm ý gì đây. Nếu ta vội vàng ra mặt, chỉ sợ làm hỏng mất mưu đồ của gã. Chi bằng ta ngấm ngầm theo dõi xem sao rồi sẽ tính.” Đinh Đang thấy gia gia vẫn mỉm cười không lộ vẻ gì cấp bách, thì chắc lão đã có chủ ý, nhưng thấy lang quân đã lọt vào tay địch thủ thì trong lòng nàng vẫn chưa hết lo lắng.</p>
<p>Lúc này Kha Vạn Quân đã đặt hai bàn tay vào cổng, đang vận kình lực đẩy ra. Những cây cột cổng đang kêu lên cót két. Bối Hải Thạch thấy Kha Vạn Quân sắp xô đổ cổng, vội nghiêng người nhảy ra nói: “Kha bằng hữu bất tất phải nóng nảy, để tại hạ kêu người mở cổng tiễn khách.”</p>
<p>Hoa Vạn Tử quát: “Lùi lại ngay!” Nàng vung kiếm che đỡ sau lưng Kha Vạn Quân. Bối Hải Thạch đưa tay chụp xuống lưỡi kiếm của nàng. Hoa Vạn Tử giật mình kinh hãi, nghĩ thầm: “Chẳng lẽ bàn tay lão này không sợ đao kiếm hay sao?” Nàng ngần ngừ mất một chút, tay Bối Hải Thạch đã sắp đụng đến lưỡi kiếm. Không ngờ còn cách chừng vài tấc, đột nhiên lão cong ngón tay lại búng ra.</p>
<p>Nghe một tiếng “keng”, thanh trường kiếm tuột khỏi tay nàng rơi xuống đất. Bối Hải Thạch lại đưa tay phải ra, vỗ vào vai nàng một chưởng.</p>
<p>Hai động tác này chỉ trong nháy mắt, lão biến chiêu cũng thần tốc chẳng kém gì Bạch Vạn Kiếm khắc sáu đóa kiếm hoa trên cột. Đinh Bất Tam gật gật đầu nghĩ bụng: “Ngũ Hành Lục Hợp Chưởng của Bối đại phu lừng lẫy võ lâm, quả nhiên là một bản lãnh phi thường.”</p>
<p>Chỉ thấy Bối Hải Thạch nhẹ nhàng lạng người từ tả sang hữu, bên này lão búng một chỉ, bên kia lão phóng một chưởng. Bọn đệ tử phái Tuyết Sơn lần lượt lăn xuống đất, mỗi người chống cự được với Bối Hải Thạch nhiều lắm ba chiêu là bị lão đánh ngã.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm la lên: “Tuyệt diệu! Công phu Ngũ Hành Lục Hợp Chưởng thật là tuyệt diệu! Hôm khác Bạch mỗ sẽ đến lãnh giáo.” Đột nhiên hắn tung người vọt lên. Nghe mấy tiếng răng rắc, nóc nhà bị phá thủng ra, hắn cắp Thạch Phá Thiên bay ra ngoài.</p>
<p>Bối Hải Thạch la lên: “Sao không lãnh giáo ngay bây giờ?” Rồi lão cũng nhảy lên theo, bỗng thấy trên đầu hào quang lóe mắt, tựa hồ hàng muôn ngàn đóa tuyết hoa đang rơi xuống. Bối Hải Thạch người đang lơ lửng trên không, tay chẳng có binh khí, trong lúc hốt hoảng cũng khó mà chống đỡ. Lão lập tức thi triển phép Thiên Cân Trụy hạ mình xuống. Chiêu này trông thì bình thường chẳng có chi là lạ, nhưng trong nháy mắt lão đã đột ngột đổi được thế nhảy vọt lên thành thế hạ mình xuống, chỉ cần chậm đi chút xíu là bị lưỡi kiếm đả thương. Những tay cao thủ trong nhà đại sảnh đều nổi tiếng hoan hô. Nhưng Bạch Vạn Kiếm đã nhân lúc này cắp Thạch Phá Thiên chạy đi rồi. Bối Hải Thạch lại nhún chân một cái, vọt qua lỗ thủng mái nhà rượt theo.</p>
<p>Đinh Đang lo lắng vô cùng. Nàng cũng tung mình toan vọt qua lỗ thủng trên nóc nhà. Đinh Bất Tam vội nắm lấy tay nàng nói: “Đừng gấp.”</p>
<p>Lúc này những tiếng “binh binh, chát chát” vang lên không ngớt, những viên ngói trên nóc nhà quanh lỗ thủng rớt xuống tới tấp. Trong tám tên đệ tử phái Tuyết Sơn đang nằm la liệt dưới đất, đột nhiên có một thân hình nhỏ bé vọt lên, nhanh như vượn, khéo như mèo, theo lỗ thủng nóc nhà bay ra ngoài.</p>
<p>Trần Xung Chi xoay đao lại chém roạt một tiếng. Thanh đao hớt đứt một miếng đế giày của người nhảy lên, chỉ thiếu một tấc là chặt được chân hắn. Quần hào hết thảy đều kinh ngạc, chẳng ai ngờ trong phái Tuyết Sơn ngoài Bạch Vạn Kiếm ra còn tay cao thủ như vậy. Gã đã bị Bối Hải Thạch điểm huyệt rồi, mà vận khí tự giải khai được để chạy thoát thân. Mễ Hoàng Dã sợ bảy người kia lại trốn nữa, liền điểm thêm mỗi người mấy chỉ.</p>
<p>Lúc này trong bang Trường Lạc đã có mười mấy người cầm binh khí vọt qua lỗ thủng trên nóc nhà, chia mấy ngả rượt theo. Ai cũng nghĩ rằng: “Để người ta đến tận nhà ăn hiếp, bắt bang chúa đem đi, nếu không đoạt về được thì từ nay bản bang làm gì còn đất đứng trên chốn giang hồ nữa? Tuy có bắt được bảy tên địch, nhưng dù bắt bảy mươi hay bảy trăm tên cũng không rửa được cái nhục để bang chúa bị bắt.” Có người lại nghĩ: “Chỉ cần cầm chân được gã họ Bạch mấy chiêu để các huynh đệ kéo đến là cứu được bang chúa, đó là kỳ công rất lớn.” Ai nấy đều gắng sức chia ngả truy tầm.</p>
<p>Lúc này tiếng còi hiệu vang khắp bốn mặt, người bang Trường Lạc đuổi theo mỗi lúc một nhiều.</p>
<p class="divi">* * *</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm chỉ một chiêu đã bắt được Thạch Phá Thiên, chính hắn cũng thấy khó mà tin được. Sau khi hắn chui qua nóc nhà ra thoát, miệng vẫn lẩm bẩm: “Thật là xấu hổ!”, cho đây là một chuyện may mắn phi thường. Tuy hắn đã thủ thắng nhất thời, nhưng nếu bang Trường Lạc kéo hết ra, thì khó mà chạy xa được.</p>
<p>Hắn đưa mắt nhìn quanh, thấy ở hướng Tây có một cây cầu vồng bắc qua sông, không kịp nghĩ gì thêm, lập tức chạy đến nhảy xuống gầm cầu. Tay trái hắn vẫn ôm Thạch Phá Thiên, tay phải đưa trường kiếm lên, lách mũi kiếm vào khe hai phiến đá ở trụ cầu, chịu lấy sức nặng hai người.</p>
<p>Một lát sau, Bạch Vạn Kiếm nghe tiếng quần hào bang Trường Lạc từ bờ sông hướng Nam đã chạy đến, bảy tám người chạy qua cầu sang hướng Bắc sông. Hắn đã định bụng, nếu mình bị lộ hình tích thì phải giết thằng lỏi này trước. Bên tai hắn nghe tiếng bang chúng bang Trường Lạc tìm kiếm dọc theo bờ sông, đột nhiên trong một bụi cỏ rậm bên sông nổi lên tiếng sột soạt, một người chạy vọt về hướng đông. Bạch Vạn Kiếm nghe tiếng chân người này, nhận ra đó là sư đệ Uông Vạn Dực, trong bụng mừng thầm.</p>
<p>Uông Vạn Dực là tay khinh công cao nhất trong phái Tuyết Sơn, chạy nhanh như bay. Hành động này của hắn hiển nhiên là kế điệu hổ ly sơn, cố ý dụ truy binh đuổi theo đường khác để Bạch Vạn Kiếm có cơ thoát hiểm. Quả nhiên quần hào bang Trường Lạc cứ theo tiếng bước chân gã mà đuổi. Bạch Vạn Kiếm lại nghĩ: “Ở trong Trường Lạc Bang không ít người kiến thức cao minh, đâu thể cứ sơ hở mãi để mình ung dung đi thoát?”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm còn đang ngần ngừ chưa biết làm thế nào, bỗng nghe có tiếng mái chèo khua trên mặt nước. Ba chiếc thuyền từ phía đông đi lại, hai thuyền đựng đầy rau cải, còn một thuyền thì chứa đầy rơm. Những thuyền này là của người ở thôn quê chở hàng đi đến thành Trấn Giang bán. Ba con thuyền nối đuôi nhau chui qua gầm cầu, Bạch Vạn Kiếm cả mừng, chờ chiếc thuyền sau cùng đi qua sát bên mình mới buông người nhảy xuống. Hắn cùng Thạch Phá Thiên rơi lên trên đống rơm. Rơm trong thuyền rất dày, nên hai người hạ xuống êm ru không phát ra một tiếng động, cả người ở trên thuyền cũng không hề phát giác. Bạch Vạn Kiếm kéo Thạch Phá Thiên trầm mình xuống, cùng chui vào giữa đống rơm.</p>
<p>Mấy chiếc thuyền này đi thẳng tới bến chợ thì đậu lại, bọn phu thuyền lên một quán trà ngồi ăn uống. Bạch Vạn Kiếm từ trong đống rơm thò đầu ra, thấy trong thuyền không có ai, liền kẹp Thạch Phá Thiên nhảy lên bờ. Hắn thấy một chiếc thuyền có mui đang neo ở hướng Tây, liền nhảy lên đầu thuyền, lấy ra một đỉnh bạc nặng khoảng ba lạng ném cho người trên thuyền rồi nói: “Thuyền gia! Ông bạn của ta đột nhiên bị bệnh nặng, mau mau đưa chúng ta đến Dương Châu. Thỏi bạc này là tiền thuê thuyền, không cần thối lại.” Thuyền gia trông thấy đỉnh bạc thì mừng rỡ vô cùng, liền nhổ sào đẩy thuyền đi ngay. Con thuyền đi quanh co một lúc, rồi vào sông Vân Hà đi về phía Bắc.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm nấp trong khoang thuyền. Hắn biết rằng thế lực bang Trường Lạc ở đây rất lớn, chỉ để lộ phong thanh một chút là quần hùng lập tức đuổi tới nơi, nên không dám lên tiếng, chỉ ngấm ngầm suy tính: “Ta may mắn mà bắt được thằng lỏi Thạch Trung Ngọc này, nhưng bảy vị sư đệ sư muội cũng bị giữ tại bang Trường Lạc. Làm thế nào để cứu bọn họ ra khỏi chỗ hiểm nghèo đây?” Trong lòng hắn nửa mừng nửa lo, lại còn sợ Thạch Phá Thiên đang giả vờ. Cứ sau thời gian uống cạn tuần trà, Bạch Vạn Kiếm lại đưa ngón tay ra điểm thêm mấy huyệt đạo trên người chàng.</p>
<p>Lúc thuyền vào sông Trường Giang, Thạch Phá Thiên đã bị điểm đến tám chín huyệt đạo trong người. Bạch Vạn Kiếm nói: “Thuyền gia! Ngươi cứ cho thuyền đi xuôi dòng, ta thưởng thêm năm lạng bạc.”</p>
<p>Thuyền gia cả mừng nói: “Đa tạ khách quan thưởng hậu. Có điều con thuyền nhỏ của tiểu nhân khó mà chống nổi với sóng gió giữa sông Trường Giang, phải đi gần bờ mới miễn cưỡng xuôi dòng được.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm nói: “Vậy thì cứ theo ven bờ hướng Nam mà xuôi dòng, lại càng hay.” Thuyền đi được hơn hai chục dặm, Bạch Vạn Kiếm thấy trên bờ có một tòa cổ miếu tường vàng, liền đứng lên đầu thuyền huýt một tiếng sáo. Trong miếu lập tức có tiếng còi đáp lại. Bạch Vạn Kiếm bảo chủ thuyền: “Áp thuyền vào bờ.” Thuyền gia áp mạn cắm sào, chưa kịp bắc cầu thì Bạch Vạn Kiếm đã cắp Thạch Phá Thiên tung người nhảy lên bờ rồi.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm vừa nhảy lên bờ thì trong miếu có mười mấy người vừa hô hoán vừa chạy tới. Thì ra đây là toán đệ tử tiếp ứng của phái Tuyết Sơn. Mọi người thấy Bạch Vạn Kiếm cắp một thanh niên mặc áo gấm liền hỏi: “Bạch sư ca! Người này là…”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm thả Thạch Phá Thiên rơi xuống đất, tức giận nói: “Các vị sư đệ! Tiểu huynh may mà đắc thủ, cuối cùng cũng bắt được thằng lỏi tội lỗi đầy đầu này. Chẳng lẽ các sư đệ không nhận ra nó ư?”</p>
<p>Mọi người nhìn kỹ lại Thạch Phá Thiên, thì thấy nét mặt chàng cũng hao hao giống như gã thiếu niên Thạch Trung Ngọc ngày trước đã ở thành Lăng Tiêu trốn đi. Ai cũng tức giận, người thì phóng chân đá, kẻ lại nhổ nước miếng vào mặt chàng. Một gã đệ tử lớn tuổi nói: “Các vị huynh đệ, đừng đánh gã bị thương. Bạch sư ca mã đáo thành công, thật đáng chúc mừng!”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm lắc đầu nói: “Tuy bắt được thằng lỏi này, nhưng bảy vị sư đệ sư muội lại bị giam bên địch, thật là cái được không bằng cái mất.” Mọi người vừa nói chuyện vừa đi vào trong tòa miếu nhỏ. Hai đệ tử phái Tuyết Sơn cũng khiêng Thạch Phá Thiên vào. Đây là một miếu thờ thổ địa đã bỏ hoang phế lâu ngày, trong miếu không có sư vãi chi hết. Bọn đệ tử phái Tuyết Sơn thấy nơi này vắng vẻ không bị quấy nhiễu, liền chọn làm nơi liên lạc và nghỉ chân.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm đi vào trong miếu, bảo bọn sư đệ dọn bữa cho ăn trước, rồi sẽ thương nghị hành động kế tiếp. Tuy gọi là thương nghị, nhưng thực ra Bạch Vạn Kiếm đã sắp sẵn kế hoạch rồi. Hắn nói câu nào, bọn sư đệ cũng không dám dị nghị. Bạch Vạn Kiếm nói: “Chúng ta phải nhanh chóng đưa thằng lỏi này về thành Lăng Tiêu ngay, để giao cho chưởng môn xử lý. Bảy vị sư đệ sư muội tuy bị hãm bên địch, nhưng tính mạng không có gì đáng phải lo. Dĩ nhiên bọn bang Trường Lạc phải nghĩ bang chúa của chúng còn trong tay ta, nhất định không dám làm khó dễ họ. Trương sư đệ, Vương sư đệ, Triệu sư đệ! Ba ngươi là người phương nam, nên ở lại thành Trấn Giang, hóa trang đi dò la tin tức. Cũng may các ngươi không đến Trường Lạc Bang, chúng không nhận ra được.” Trương, Vương, Triệu ba người đều tuân lệnh.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm lại nói: “Uông Vạn Dực sư đệ võ công cao cường lại tâm cơ linh mẫn. Vậy khi ba vị liên lạc với Uông sư đệ được rồi thì phải nghe theo kế hoạch của y. Đừng vì mình nhập môn sớm hơn mà ra kiểu sư huynh, làm hỏng mất đại sự.” Trương, Vương, Triệu ba người đối với Bạch sư ca vẫn một lòng kính nể, liền vâng dạ luôn miệng.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm nói: “Chúng ta cứ ở đây, chờ trời tối sẽ đi về phía Đông, đến Giang Âm rồi ra khỏi Trường Giang, đi một vòng mới về thành Lăng Tiêu. Đi như vậy xa hơn, nhưng người bang Trường Lạc quyết không ngờ tới chúng ta lại theo con đường này, dĩ nhiên chúng đang đuổi về phía Giang Bắc.” Trong lòng hắn rất e sợ bang Trường Lạc, nhưng cứ nói thẳng ra không giấu giếm gì.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm xem xét xung quanh một vòng, rồi lại vào nói chuyện với bọn sư đệ. Hắn thở dài rồi nói: “Chuyến này bọn ta xuống Trung Nguyên đã thiêu hủy được Huyền Tố trang, bắt được tên nghịch đồ Thạch Trung Ngọc. Nhưng hai vị sư đệ Tôn, Chử bị uổng mạng, bọn Cảnh sư đệ lại bị địch cầm tù, thật là tổn thương rất lớn đến oai danh bản phái! Xét cho cùng, chỉ tại tiểu huynh chỉ huy không sáng suốt mà ra.”</p>
<p>Người lớn tuổi nhất trong đám là Hô Diên Vạn Thiện nói: “Bạch sư ca đừng tự trách mình, nguyên nhân thật sự là do bọn sư đệ ta không luyện được võ công đến nơi đến chốn. Tất cả anh em cùng được sư phụ truyền thụ như nhau, nhưng trừ Phong sư ca và Bạch sư ca ra, mọi người mới học được một chút vỏ bên ngoài, chưa luyện tới võ công tinh thâm của sư môn.”</p>
<p>Một gã đệ tử khác béo tròn béo trục tên là Văn Vạn Phu lên tiếng: “Chúng ta ở thành Lăng Tiêu tỉ thí với nhau đều tưởng mình là giỏi, có ra ngoài mới biết mình chẳng vào đâu. Bạch sư ca! Chúng ta phải chờ đến tối mới lên đường, bây giờ rảnh rỗi, xin Bạch sư ca chỉ điểm cho anh em mấy chiêu.” Bọn sư đệ cũng hùa theo, phụ họa với gã béo mập.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm nói: “Gia gia truyền thụ võ công cho mọi người đều y hệt như nhau, hoàn toàn không thiên vị ai cả. Các sư đệ cũng thấy đó, Phong sư ca khổ công rèn luyện hơn ta nhiều, nên bản lãnh huynh ấy còn ở trên ta.”</p>
<p>Văn Vạn Phu nói: “Sư phụ hết sức công bằng, tuyệt không thiên vị, ai ai cũng biết. Tiểu đệ chỉ hận mình tư chất ngu muội, không lĩnh hội được hết yếu quyết mà thôi.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm nói: “Từ đây về thành Lăng Tiêu dọc đường chưa chắc đã được bình yên vô sự. Học thêm được một chiêu kiếm pháp thì lực lượng chúng ta cũng hùng hậu thêm được một phần. Hô Diên sư đệ! Văn sư đệ! Hai sư đệ qua đây tỉ thí với nhau vài chiêu cho ta xem. Triệu sư đệ! Vương sư đệ! Hai sư đệ ra ngoài canh chừng, nếu thấy gì khác lạ thì lập tức báo ngay.”</p>
<p>Hai gã Triệu, Vương thấy các bạn đồng môn được Bạch sư ca chỉ điểm kiếm pháp cho, nghĩ rằng bọn họ may mắn gặp được cơ duyên, còn mình phải ra ngoài canh gác dĩ nhiên không khỏi so bì, nhưng cũng chẳng dám trái lệnh sư ca. Hai tên đành riu ríu vâng lời đi ra ngoài.</p>
<p>Hô Diên Vạn Thiện cùng Văn Vạn Phu phấn khởi tinh thần, cầm trường kiếm đứng đối diện nhau. Văn Vạn Phu là sư đệ đứng ở phía dưới, cất tiếng hô. “Xin mời Hô Diên sư ca!”</p>
<p>Hô Diên Vạn Thiện đảo ngược chuôi kiếm ra ngoài, chắp hai tay hướng về Bạch Vạn Kiếm nói: “Xin Bạch sư ca chỉ điểm cho!” Bạch Vạn Kiếm gật đầu. Hô Diên Vạn Thiện đột nhiên xoay mũi kiếm lại đâm xéo lên vai bên tả Văn Vạn Phu. Đó chính là chiêu Lão Chỉ Hoành Tà trong Tuyết Sơn kiếm pháp.</p>
<p>Trong ngoài thành Lăng Tiêu đều trồng đầy hoa mai. Năm xưa vị tổ sư sáng lập ra kiếm phái này rất thích hoa mai, nên phổ vào kiếm pháp lẫn lộn những hình hoa mai, nụ mai, cành mai, và nguyên cả cây mai, nên trong Tuyết Sơn kiếm pháp có cả cổ phong thuần phác lẫn phiêu dật tiêu sái. Đó là vì cành mai thì lấy khô khan gầy guộc làm quý, còn hoa mai thì lại lấy mãn khai tươi tốt làm hơn.</p>
<p>Hô Diên Vạn Thiện cùng Văn Vạn Phu giao thủ, chiêu thức có lúc đơn sơ hời hợt như mấy cành khô, nhưng vừa xoay chuyển thì lại mau chóng thành hoa tuyết tung bay đầy trời trong cơn bão tố, khí thế sầm sập như hô phong hoán vũ. Thân hình hai người lúc thì như cành hoa rung rinh trong gió, lại có lúc khuất trong màn kiếm quang như lạc đà chạy đuổi nhau ở vùng sa mạc cát bay, thỉnh thoảng mới hiện ra một chút.</p>
<p>Thạch Phá Thiên đang bị quăng vào một xó chẳng ai nhìn ngó gì đến. Lúc này chàng chẳng biết làm gì, đành ngồi nhìn Hô Diên Vạn Thiện và Văn Vạn Phu chiết giải kiếm pháp của nhau. Nội công chàng đã luyện đến mực rất tinh thâm, song về quyền thuật và kiếm pháp thì chưa biết tí gì. Hai sư huynh đệ chiết chiêu qua lại, công thủ tiến thoái rất là tinh diệu, Thạch Phá Thiên thấy họ càng đấu đến lúc khẩn trương, lại càng lấy làm thích thú.</p>
<p>Chàng lại xem một lúc nữa, bỗng thấy hai người cùng phóng kiếm đâm tới chẳng khác con nít giỡn chơi, rõ ràng chỉ cần đưa thêm về phía trước một chút là đâm trúng đối phương, nhưng lực đạo đột nhiên hết đà rồi ngừng lại, rõ ràng nội công vận thiếu mất một chút. Thạch Phá Thiên nghĩ bụng: “Sư huynh sư đệ họ đang luyện kiếm chứ không phải đánh nhau thật sự, dĩ nhiên không dùng hết sức.”</p>
<p>Bỗng nghe Bạch Vạn Kiếm quát to: “Dừng lại.” Rồi hắn từ từ đi vào trong điện, đón lấy thanh trường kiếm trong tay của Hô Diên Vạn Thiện, vạch ra một chiêu rồi nói: “Chiêu này chỉ đưa thêm về phía trước hai tấc là thắng rồi.”</p>
<p>Thạch Phá Thiên nghĩ bụng: “Bạch đại hiệp nói rất đúng. Chiêu kiếm đó mà đấy thêm ra hai tấc nữa là thủ thắng, nhưng không hiểu sao vị Hô Diên đại hiệp kia lại không đâm mạnh thêm chút nữa.”</p>
<p>Bỗng Hô Diên Vạn Thiện gật đầu nói: “Bạch sư ca chỉ giáo như vậy là đúng lắm. Nhưng chiêu Phong Sa Mãng Mãng đó của tiểu đệ chỉ phóng tới đó thì lực đạo đã hết, muốn đâm thêm về phía trước nửa tấc nữa cũng không được.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm mỉm cười nói: “Muốn nội lực tinh thâm không phải là chuyện một sớm một chiều. Nhưng nội lực không đủ thì có thể dùng kiếm pháp để bổ sung vào chỗ khiếm khuyết. Tình thực mà nói, thì nội lực của bản phái vị tất đã có chỗ đặc biệt hơn người. Phái Tuyết Sơn của chúng ta so với các phái Thiếu Lâm, Võ Đang, Nga Mi, Côn Luân, tuy nói là mỗi phái có cái hay riêng, nhưng thực ra sáng lập chưa lâu, so với các phái lớn còn kém đến mấy trăm năm. Nhưng bản phái lại có thể tự hào về kiếm pháp kỳ diệu vô song. Vậy các vị sư đệ khi lâm địch, thì nên phát huy sở trường của mình để đánh vào sở đoản của người ta. Nhất định không nên tỉ đấu nội lực, chỉ có thể nhờ vào biến chiêu tinh vi để thủ thắng.”</p>
<p>Bọn sư đệ đều gật đầu nghĩ bụng: “Câu này của Bạch sư ca quả là nói đúng vào chỗ quan trọng nhất của kiếm pháp bản phái.”</p>
<p>Chủ thành Lăng Tiêu, chưởng môn phái Tuyết Sơn là Uy đức tiên sinh Bạch Tự Tại từ nhỏ đã gặp cơ duyên may mắn, được uống linh dược nên nội lực tiến bộ khác thường, ngang với người bình thường luyện năm sáu chục năm. Kể ra thì nội lực phái Tuyết Sơn không có chi kỳ lạ, nhưng Bạch Tự Tại đi đường tắt nên nội lực của lão còn cao hơn cả những tay cao thủ phái Thiếu Lâm hay Võ Đang. Hiển nhiên là thứ linh đan diệu dược này không phải là vật dễ tìm, chỉ ngẫu nhiên mà gặp chứ không phải cầu mà được. Vì thế nội lực Bạch Tự Tại tuy thâm hậu, nhưng bọn đệ tử của lão thì hãy còn khiếm khuyết nhiều.</p>
<p>Uy Đức tiên sinh là người tự cao hiếu thắng, chẳng bao giờ nói cho đệ tử hiểu về sở đoản của bản môn. Bọn đệ tử đóng cửa ở trong thành Lăng Tiêu đã tưởng mình giỏi nhất thiên hạ, cứ cho rằng nội ngoại công của bản phái đã đạt tới mức đứng đầu võ lâm hiện nay. Phen này chúng kéo xuống Trung Nguyên bị thất bại liên tiếp mấy phen, bây giờ Bạch Vạn Kiếm mới hiểu mà nói ra sự thật, mọi người cùng tỉnh ngộ. Sau đó, Bạch Vạn Kiếm lại đem những chỗ biến hóa tinh diệu trong kiếm pháp, chỉ cho mọi người từng chiêu từng thức.</p>
<p>Hô Diên Vạn Thiện cùng Văn Vạn Phu đối chiêu xong, lại đổi đến hai tên sư đệ khác. Sau khi hai người này tỉ đấu, Bạch Vạn Kiếm bảo Hô Diên Vạn Thiện và Văn Vạn Phu ra canh gác bên ngoài, đổi phiên cho hai gã Triệu, Vương vào xem. Mọi người đã trải qua thực chiến, hiểu được rằng chỉ cần nửa chiêu kiếm pháp sử đến nơi đến chốn hay không là có thể quyết định chuyện sống hay chết của mình, nên ai nấy ngưng thần chú ý theo dõi từng ly từng tí, không giống như khi luyện kiếm tại thành Lăng Tiêu. Cứ sau mỗi lần phân tích chiêu thức, bọn chúng lại sử lại những chiêu kiếm pháp đó cho thành thuộc.</p>
<p>Thạch Phá Thiên vốn thông minh, chàng cứ ngồi nghe Bạch Vạn Kiếm tận tình chỉ dẫn. Đến khi cặp thứ bảy đối chiêu, thì Thạch Phá Thiên đã nhớ hết bảy mươi hai chiêu kiếm pháp phái Tuyết Sơn. Tuy tên gọi các chiêu thức thì chàng chỉ nhớ lõm bõm, những chỗ tinh diệu biến hóa cũng không thể nhất thời lĩnh hội được hết, nhưng khi đối phương xuất chiêu kiếm nào thì phải đón đỡ thế nào, phản kích ra sao, chàng cũng tưởng tượng được ra. Có thể nói chàng đã nắm được những yếu quyết về kiếm pháp của phái Tuyết Sơn rồi.</p>
<p>Mọi người để hết tâm thần luyện kiếm, kẻ học thì quên mệt, người xem cũng quên đói. Đến khi cả mười tám tên đệ tử phái Tuyết Sơn chia làm chín cặp đã diễn đi diễn lại mỗi chiêu thức đến tám chín lần, Thạch Phá Thiên đã ghi nhớ được sáu bảy phần.</p>
<p>Đột nhiên có tiếng loong coong, Bạch Vạn Kiếm ném trường kiếm xuống đất, thở dài một tiếng. Bọn sư đệ phái Tuyết Sơn ngơ ngác nhìn nhau, không hiểu vì lẽ gì mà Bạch sư ca lại quăng kiếm thở dài. Chỉ thấy Bạch Vạn Kiếm đưa mắt nhìn Thạch Phá Thiên đang ngồi tựa cột, nhẹ giọng nói: “Thằng lỏi này mới nhập môn phái ta hai ba năm mà đã lĩnh hội võ công bản phái đến chỗ tinh diệu, so với các vị sư bá sư thúc luyện tập mười mấy năm hãy còn tinh thâm hơn, dù công lực không bằng nhưng cơ biến thì lại hơn nhiều. Kiếm pháp bản phái lấy cơ linh biến hóa làm trọng, có đồ đệ như thế nên dĩ nhiên Phong sư ca lấy làm đắc ý, mà chưởng môn cũng nhìn gã bằng con mắt đặc biệt, chỉ mong sau này hắn làm rạng rỡ cho môn phái.”</p>
<p>Hắn thở dài luôn mấy tiếng, vẻ hối tiếc lộ ra ngoài mặt. Ta nên biết Khí hàn tây bắc Bạch Vạn Kiếm không những võ công cao thâm mà kiến thức cũng hơn người một bực. Hẳn vừa chỉ bảo cho mười hai tên sư đệ này luyện kiếm mất nửa ngày, cảm thấy bọn chúng tư chất thấp kém, phải cố gắng khổ luyện mới mong có kết quả. Hắn thấy bản phái không có ai kế thừa xứng đáng, lại nhớ đến gã tiểu tử Thạch Trung Ngọc thông minh kiệt xuất lại không chịu học lấy điều hay. Vừa rồi hắn để hết tâm thần vào chuyện rèn luyện kiếm pháp biến ảo nên lãng quên mối sỉ nhục của sư môn được một lúc, bây giờ nghĩ đến lại đau lòng.</p>
<p>Thạch Phá Thiên thấy Bạch Vạn Kiếm đưa mắt nhìn mình, trong ánh mắt vẫn tỏ vẻ mến tài và thương tiếc. Tuy chàng không hiểu rõ thâm ý của hắn, nhưng cũng bất giác thầm cảm kích.</p>
<p class="divi">* * *</p>
<p>Tòa miếu thổ địa nhỏ bé trở lại yên tĩnh không một tiếng động. Một lúc sau, Bạch Vạn Kiếm khẽ điểm chân trái xuống đất, thanh kiếm đột nhiên vọt lên như một vật sống động, tự nhảy vào tay hắn. Hắn cầm kiếm rồi từ từ bước ra giữa sân, dõng dạc nói: “Cao nhân phương nào đã đến đây, xin mời ra gặp mặt.”</p>
<p>Bọn đệ tử phái Tuyết Sơn đều hơi sợ sệt, nghĩ bụng: “Những tay cao thủ bang Trường Lạc đuổi đến nơi rồi ư? Sao Hô Diên Vạn Thiện cùng Văn Vạn Phu ở ngoài canh gác mà không báo động? Hoàn toàn không có một tiếng động mà sao Bạch sư ca lại biết có người đến?”</p>
<p>Nghe một tiếng vỗ tay nhè nhẹ, trong miếu đã có thêm hai người, một nam nhân mặc toàn màu đen, còn một nữ nhân lại mặc toàn màu trắng, nhưng trên lưng có thắt dây màu đỏ, trên tóc có cài một bông hoa màu đỏ, dĩ nhiên đó không phải là tang phục. Hai người cùng lưng đeo trường kiếm. Thanh kiếm của nam nhân buộc dải đen, còn thanh kiếm của nữ nhân lại phất pho dây thao trắng bạch. Hai người nhảy xuống cùng chấm đất một lúc, chỉ phát ra tiếng động rất khẽ. Tư thế của hai người này rất anh hùng khí khái, ai trông thấy cũng phải đem lòng vì nể. Bọn đệ tử Tuyết Sơn bất giác phải rung động trong lòng.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm quay ngược thanh kiếm lại, chắp tay dõng dạc nói: “Thì ra là Huyền Tố Trang Thạch trang chủ giá lâm.”</p>
<p>Hai người vừa nhảy xuống chính là trang chủ Huyền Tố Trang là Thạch Thanh, cùng vợ là Mẫn Nhu. Thạch Thanh mỉm cười, khoanh tay đáp lễ nói: “Bạch huynh giá lâm tệ trang mà bọn tại hạ không biết để đón tiếp, cũng chưa tỏ tình địa chủ ở nơi này, thật là có lỗi.”</p>
<p>Đám đệ tử phái Tuyết Sơn đã gặp vợ chồng Thạch Thanh tại Hầu Giám Tập đều đã bị bắt ở tổng đàn bang Trường Lạc. Bọn ở đây chưa biết mặt vợ chồng Thạch Thanh, bây giờ thấy họ tới đây thì trong lòng không khỏi sợ sệt nghĩ thầm: “Bọn mình đã thiêu hủy Huyền Tố Trang, chẳng hiểu họ đã biết chưa?”</p>
<p>Không ngờ Bạch Vạn Kiếm đã nói ngay: “Phen này chúng ta từ Tây Vực tới đây chỉ vì muốn tìm lệnh lang, nhưng chưa tìm được nên trong lúc nóng giận đã thiêu hủy quý trang.”</p>
<p>Thạch Thanh không động dung chút nào, chỉ nói: “Tệ trang xây dựng cũng chẳng có chi đẹp đẽ, Bạch huynh thấy không thuận mắt mà thay tại hạ đốt đi, cũng là chuyện tốt. Tại hạ còn phải đa tạ huynh đã nương tay, đuổi hết bọn gia đinh ra ngoài. Ngay cả con gà con chó cũng không bị thiêu chết, đủ biết tấm lòng nhân hậu của huynh.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm nói: “Gia đinh bộc phụ quý trang chẳng có điều chi mạo phạm, khi nào tại hạ lại dám mạo muội giết nguôi. Sao Thạch trang chúa lại còn nói lời đa tạ?”</p>
<p>Thạch Thanh nói: “Quần hùng phái Tuyết Sơn đối với tiểu nhi hết dạ thương yêu, chỉ giận là nó không chịu học những điều hay, làm những việc hồ đồ để phụ lòng mong mỏi của Bạch lão tiền bối cùng Phong sư huynh. Vợ chồng tại hạ chẳng những cảm kích vô cùng, mà còn tự lấy làm xấu hổ. Bạch lão tiền bối vẫn được an hảo đấy chứ? Bạch phu nhân có được khang kiện không?” Thạch Thanh nói tới đây liền cùng Mẫn Nhu thi lễ ra chiều kính cẩn, cứ như vấn an chính song thân mình vậy.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm cũng khom lưng thi lễ rồi đáp: “Gia phụ nhờ phúc ấm nên vẫn được khang kiện. Còn gia mẫu vì chuyện lệnh lang, nên không còn ở trong thành nữa.” Nói đến đây, hắn bất giác lộ vẻ lo buồn.</p>
<p>Thạch Thanh nói: “Lão phu nhân võ công tinh thâm, đạo cao đức trọng, một đời hành thiện khó mà đếm hết, trên chốn giang hồ người người kính phục. Phen này lão phu nhân ra ngoài giải khuây một chuyến để tiêu tan lòng sầu muộn, ngọc thể chắc chắn sẽ trở lại khang cường.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm nói: “Đa tạ trang chúa ban cho những lời vàng ngọc, tại hạ cũng chỉ mong được thế. Chỉ vì tuổi tác của gia mẫu đã cao mà lại trải phong sương, đạo làm con chẳng khỏi băn khoăn lo lắng.”</p>
<p>Thạch Thanh nói: “Bạch sư huynh thật là hiếu thảo. Phận làm con phải hiếu thuận với song thân, bậc làm cha mẹ phải lo lắng cho con cái, là lẽ thường tình của con người. Con cái mà có hành vi tội lỗi, thì cha mẹ ngoài việc đau lòng còn phải bắt về trừng trị gắt gao.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm nói: “Phu phụ Thạch trang chúa là bậc anh hùng nghĩa hiệp, được bằng hữu võ lâm ngưỡng mộ. Tại hạ còn nhớ trong đại sảnh Huyền Tố Trang có treo tấm biển đề bốn chữ lớn Hắc Bạch Phân Minh. Theo đó mà nói thì Hắc Bạch Song Kiếm phân biệt thị phi rất rõ ràng, mang tấm lòng hiệp nghĩa để chủ trì công đạo, không chỉ có oai phong ngang dọc giang hồ một cách đơn thuần.”</p>
<p>Thạch Thanh đáp: “Bốn chữ Tấm Lòng Hiệp Nghĩa thật không dám nhận, chỉ vì những người học võ như bọn ta đối với những việc thị phi chắc chắn không thể hàm hồ được. Nhưng không biết tấm biển này đã biến đâu mất rồi.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm ngẩn ra một chút rồi gượng đáp: “Tại hạ đã đốt mất rồi.”</p>
<p>Thạch Thanh nói: “Hay lắm! Nhục nhi đã đến bái lạy xin làm môn hạ phái Tuyết Sơn, nếu phạm vào môn quy quý phái, dĩ nhiên phải được sư trưởng quý phái trừng trị, dù đánh dù giết, cha mẹ cũng không được quyền hỏi tới. Đó là lề luật của võ lâm. Nhưng ngày trước ở Hầu Giám Tập, vợ chồng tại hạ đã gửi hai thanh Hắc Bạch Song Kiếm cho quý phái, và nói rõ là sẽ áp giải nhục nhi tới thành Lăng Tiêu để chuộc kiếm về. Việc này có đúng không?”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm đã nghe bọn Cảnh Vạn Chung, Kha Vạn Quân kể rõ vụ này. Ngày đó Cảnh Vạn Chung bị đoạt mất song kiếm, lúc đầu thì nghĩ là do vợ chồng Thạch Thanh bố trí. Nhưng sau đó chúng gặp một đám kiệu phu cùng quan sai đang hoảng hồn chạy trốn, hỏi tường tận mới biết trong kiệu có một già một trẻ, theo phục sức và hình dáng thì hiển nhiên là Ma Thiên cư sĩ Tạ Yên Khách và thằng bé ăn mày. Bạch Vạn Kiếm cũng từng nghe Tạ Yên Khách võ công rất cao, hành tung vô định, muốn lấy lại đôi Hắc Bạch Song Kiếm này thật là một việc rất khó.</p>
<p>Bây giờ, Bạch Vạn Kiếm nghe Thạch Thanh nhắc đến cặp kiếm này thì không khỏi đỏ mặt. Hắn đáp: “Đúng thế! Nhưng đôi báu kiếm hiện không có ở đây, sau này nhất định bọn tại hạ sẽ đưa tới quý xứ để hoàn trả.”</p>
<p>Thạch Thanh cười ha hả nói: “Bạch huynh nói câu này chẳng hóa ra coi rẻ Thạch mỗ rồi ư? Bốn chữ Hắc Bạch Phân Minh không phải nói về vợ chồng Thạch mỗ đâu. Các vị hiện đã bắt giữ nhục nhi, lại cầm luôn cả khí giới của vợ chồng Thạch mỗ không chịu hoàn lại. Tại hạ không hiểu trong võ lâm có lề luật này chăng?”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm hỏi: “Theo Thạch trang chúa thì nên làm thế nào?”</p>
<p>Thạch Thanh nói: “Bậc đại trượng phu đã nói ra một lời thì bốn ngựa khó theo. Các vị giữ nhục nhi thì đừng giữ kiếm, mà giữ kiếm thì không được giữ người.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm cũng là một tay tiếng tăm lừng lẫy, rất trọng chữ tín. Người trong phái đã để mất Hắc Bạch Song Kiếm, hắn không khỏi hổ thẹn với Thạch Thanh. Đáng lý ra hắn không nên cưỡng từ đoạt lý mà mở cuộc đấu khẩu. Nhưng hắn đã bàn bạc cùng bọn Cảnh Vạn Chung, nghi là không chừng Thạch Thanh ngấm ngầm cấu kết với Tạ Yên Khách, sau khi giao kiếm lại nhờ lão xuất thủ đoạt đi. Huống chi Thạch Trung Ngọc đã làm nhục đứa con gái yêu quý độc nhất của hắn, khó khăn lắm mới bắt được kẻ phạm tội vào tay, khi nào chỉ vì một câu nói mà chịu giao trả?</p>
<p>Hắn liền nói: “Việc này tại hạ không thể tự quyết định được, mong Thạch trang chúa thứ lỗi. Còn đôi bảo kiếm của quý vị thì Bạch Vạn Kiếm này xin lãnh trách nhiệm hoàn trả. Nếu Bạch mỗ không đủ sức giao lại Hắc Bạch Song Kiếm, sẽ đến quý trang tự chặt đầu tạ tội.”</p>
<p>Câu nói của Bạch Vạn Kiếm dứt khoát như đinh đóng cột, không ngắc ngứ chỗ nào. Vợ chồng Thạch Thanh biết địa vị hắn trong võ lâm rất cao, đã nói là làm. Hắn nói sẽ đem tính mạng để đền cặp kiếm, thì chẳng thể coi là nhẹ được. Nhưng hai người thấy đứa con yêu độc nhất đang nằm dưới đất dơ dáy vô cùng, thì nói sao thì nói cũng phải cứu nó về.</p>
<p>Mẫn Nhu tiến vào trong điện, mắt đăm đăm nhìn Thạch Phá Thiên không chớp. Bà đã xa đứa con bảo bối lâu ngày, bây giờ được trùng phùng chỉ muốn chạy lại ôm nó vào lòng, nước mắt đã sắp trào ra. Bạch Vạn Kiếm nói gì bà cũng không để ý, bất luận việc gì bà cũng nghe theo chủ trương của lang quân. Vì vậy bà cứ đứng bên Thạch Thanh, không nói tiếng nào.</p>
<p>Thạch Thanh nói: “Bạch sư huynh nói quá lời rồi. Đôi kiếm của vợ chồng tại hạ có đáng là bao, làm sao dám đem ra so bì với tấm thân ngàn vàng của Bạch sư huynh? Có điều chúng ta đã là những người bôn tẩu giang hồ, thì mọi việc phải theo chữ lý mà làm. Phái Tuyết Sơn dẫu cho kiếm pháp cao cường, nhân tài đông đúc, cũng chẳng nên hiếp đáp người khác, đã lấy kiếm lại muốn lấy người. Bạch sư huynh! Hôm nay vợ chồng tại hạ phải đem đứa con này về.”</p>
<p>Thạch Thanh vừa nói dứt câu, vai trái ông khẽ rung một cái. Đó là dấu hiệu để gọi vợ mình cùng rút kiếm ra. Hào quang lấp loáng trước mắt mọi người, Thạch Thanh cùng Mẫn Nhu đã phóng kiếm nhằm trước ngực Bạch Vạn Kiếm đâm tới. Hai thanh kiếm còn cách Bạch Vạn Kiếm không đầy một thước thì đột nhiên ngừng lại không nhúc nhích.</p>
<p>Thạch Thanh nói: “Xin mời Bạch sư huynh!” Vợ chồng ông quả nhiên vẫn giữ phong độ danh gia, không chịu hạ thủ đột ngột. Nếu Bạch Vạn Kiếm không rút kiếm đón đỡ thì dĩ nhiên song kiếm không đâm tới nữa. Bạch Vạn Kiếm chú ý nhìn mũi kiếm của song kiếm rồi bước lên nửa bước. Thạch Thanh, Mẫn Nhu rụt kiếm về một chút, vẫn giữ cự ly một thước trước ngực Bạch Vạn Kiếm.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm đột nhiên lùi lại một bước, vợ chồng Thạch Thanh cũng tiến lên một bước. Đột nhiên nghe thấy hai tiếng leng keng, Bạch Vạn Kiếm đã rút kiếm ra phản kích. Ba thanh trường kiếm rung lên thành ba đóa kiếm hoa. Thạch Thanh vốn sử dụng thanh Hắc Kiếm, lúc này lại cầm một cây Thanh Cương Kiếm tỏa sắc xanh lè. Ba thanh trường kiếm đụng nhau loảng xoảng, hàn khí giàn giụa đầy tòa miếu cũ.</p>
<p>Bọn đệ tử phái Tuyết Sơn vẫn tưởng kiếm pháp của Bạch sư ca là trên đời có một, đều nghĩ bụng: “Dù Bạch sư ca có phải lấy một chọi hai, nhưng cũng nắm chắc phần thắng.” Mọi người đều rút kiếm cầm tay, đứng tựa vào tường chăm chú theo dõi cuộc đấu.</p>
<p>Lúc đầu vợ chồng Thạch Thanh Mẫn Nhu chia nhau ra hợp kích mỗi người một chiêu, đều là những chiêu tuyệt diệu. Qua lại được sáu bảy chục chiêu, hai người càng phóng kiếm mau lẹ hơn, không nhìn rõ kiếm chiêu nữa. Bạch Vạn Kiếm vẫn thi triển bảy mươi hai đường Tuyết Sơn kiếm pháp luyện tập đã rất thành thục để đối phó với vợ chồng Thạch Thanh. Những chiêu kiếm pháp trông chẳng có chi kỳ dị mà từ tay hắn phóng ra cũng có uy lực mãnh liệt, vừa công vừa thủ.</p>
<p>Trong đại điện tòa miếu thổ địa chỉ thắp một cây nến, ánh sáng vàng lợt ảm đạm. Bóng ba người xoay chuyển lẫn giữa ba luồng kiếm quang khiến mọi người nhìn mà hoa cả mắt. Ai cũng hồi hộp đến phát run vì tình trạng vô cùng nguy hiểm, nhiều chiêu kiếm chỉ cách chừng sợi tóc là có cảnh máu chảy thây phơi ngay trước thần điện. Kiếm quang lấp loáng dưới ánh nến chiếu vào mặt ba người khi tỏ khi mờ. Bạch Vạn Kiếm vẫn lạnh lùng kiêu ngạo, Thạch Thanh vẫn ôn hòa ung dung, Mẫn Nhu vẫn dịu dàng hòa nhã như lúc bình thường. Thái độ ba người này lúc kịch chiến cũng giống hệt lúc thi lễ vấn an, nhưng hiển nhiên đang dùng toàn lực để phóng ra những chiêu hiểm độc.</p>
<p>Lúc hai vợ chồng Thạch Thanh vừa vào trong miếu, Thạch Phá Thiên đã nhận ra Mẫn Nhu chính là vị phu nhân xinh đẹp ngày trước đã tặng cho mình một thỏi bạc ở Hầu Giám Tập. Vợ chồng họ vừa vào trong miếu cứ nói chuyện hoài với Bạch Vạn Kiếm, rồi lại rút kiếm đánh nhau, đến giờ chàng vẫn chưa có cơ hội để lên tiếng chào hỏi. Ba người nói với nhau những gì chàng cũng không hiểu, chỉ biết Thạch Thanh muốn đòi hai thanh kiếm, rồi lại nhắc đến thằng nhỏ nào đó. Hắc Bạch Song Kiếm thì chàng biết, nhưng không ngờ thằng nhỏ mà ba người tranh chấp lại chính là mình.</p>
<p>Vừa rồi Thạch Phá Thiên đã được xem mười tám đệ tử phái Tuyết Sơn luyện kiếm. Lúc này ba người rút kiếm giao đấu mà hoàn toàn không có nửa câu trách mắng, thần thái cũng rất bình tĩnh, nên chàng cứ tưởng họ đang nghiên cứu võ thuật như lúc nãy. Bảy mươi hai đường Tuyết Sơn kiếm pháp chàng đã thấy qua, bây giờ lại được xem chính tay Bạch Vạn Kiếm thi triển. Kiếm chiêu cực kỳ thần tốc lại mãnh liệt vô cùng, mỗi chiêu đều khiến chàng cảm thấy tâm hồn thoải mái, thần sắc càng lúc càng sảng khoái.</p>
<p>Thạch Phá Thiên chăm chú ngó Bạch Vạn Kiếm một hồi, rồi quay sang để ý kiếm pháp của vợ chồng Thạch Thanh. Chàng nhận ra ngay kiếm pháp của ba người này rất khác nhau. Kiếm pháp của Thạch Thanh thì mở rộng phóng dài oai nghiêm trịnh trọng, Mẫn Nhu thì tùy thời mà chuyển động, sử kiếm mềm mại như một dải lụa. Những kiếm chiêu của hai vợ chồng họ hoàn toàn không giống nhau, một cương một nhu, một âm một dương, một thẳng một cong, một mau một chậm, cách vận nội kình cũng hoàn toàn trái ngược nhau.</p>
<p>Nhưng mỗi khi gặp thanh trường kiếm của Bạch Vạn Kiếm thì kiếm chiêu của hai vợ chồng lại tương hỗ với nhau mà đón đỡ, hợp với nhau thành một thể.</p>
<p>Ta nên biết rằng vợ chồng Thạch Thanh là sư huynh muội đồng môn, cùng học võ nghệ ở Thượng Thanh Quán. Từ khi còn học họ đã phát sinh tình cảm, sử dụng kiếm pháp đã tâm đầu ý hợp. Sau khi kết hôn, suốt hai chục năm trời họ chưa xa nhau lấy một ngày, mà cũng không ngày nào ngừng luyện kiếm, nên lại càng tâm ý tương thông, hai người như một. Về kiếm pháp âm dương lúc ly lúc hội mà lại tương hợp với nhau, thì trừ vợ chồng Thạch Thanh ra, trong võ lâm không còn hai người nào so sánh được nữa.</p>
<p>Những đạo lý cao thâm về kiếm pháp như thế, đương nhiên Thạch Phá Thiên chưa hiểu được. Chàng xem một hồi nữa, liền nhận thấy Bạch Vạn Kiếm một người phải chọi với hai, dần dần đi đến chỗ kém thế. Nguyên vợ chồng Thạch Thanh và Bạch Vạn Kiếm thì về kiếm pháp cũng như nội lực đều tương tự như nhau, chẳng chênh lệch mấy tí. Hai người đánh một thì đối phương làm sao địch lại được? Có điều Bạch Vạn Kiếm ra những đòn ác liệt, còn Thạch Thanh vẫn giữ thái độ khoan thai bình ổn. Nhất là Mẫn Nhu yểu điệu thướt tha, tính tình hòa dịu, nên xuất thủ vẫn có mấy phần gượng nhẹ, vì vậy mà cuộc tỉ đấu giữa ba người mới kéo dài đến thế.</p>
<p>Mẫn Nhu trông thì mảnh dẻ thướt tha, mà thực ra kiếm pháp bà tinh thâm chẳng kém trượng phu. Bạch Vạn Kiếm đấu với hai người được bảy chục chiêu, hai lần suýt bị lưỡi kiếm của Mẫn Nhu quét trúng. Trong lòng hắn đã rất nao núng, chỉ vì bản tính cương cường, thà mất mạng dưới lưỡi kiếm của vợ chồng Thạch Thanh chứ nhất định không chịu khuất phục. Kiếm pháp của hắn càng lúc càng bối rối, công thủ dần dần bế tắc.</p>
<p>Bọn đệ tử phái Tuyết Sơn đã thấy tình trạng không êm, một gã lớn tiếng la lên: “Hai người đánh một thì có gì là giỏi? Thạch trang chúa! Nếu trang chúa là anh hùng hảo hán thì hãy đơn đả độc đấu với Bạch sư ca ta, còn muốn cậy nhiều hiếp ít thì chúng ta phải xông cả vào.”</p>
<p>Thạch Thanh mỉm cười gọi: “Phong Hỏa Thần Long Phong Vạn Lý sư huynh có ở đây không? Mời Phong huynh ra liên thủ với Bạch huynh, bốn người chúng ta tỉ thí một phen.” Câu nói của ông hết sức rõ ràng: trong phái Tuyết Sơn, trừ Phong Hỏa Thần Long Phong Vạn Lý, chẳng còn ai đáng liên thủ với Bạch Vạn Kiếm. Chính Thạch Thanh cũng tự biết, hai vợ chồng mình giáp công một mình Bạch Vạn Kiếm thì đã chiếm tiện nghi, nhưng nếu để đứa con duy nhất bị đưa về thành Lăng Tiêu thì không thể sống được. Huống chi trong miếu thổ địa lúc này, bên đối phương có tới mười mấy đồ đệ phái Tuyết Sơn, thì hai người phải đấu với mười mấy người chứ không phải lấy hai đánh một. Nếu nói ngoài Bạch Vạn Kiếm ra, bọn kia đều là hạng tầm thường, thì đó là lỗi của phái Tuyết Sơn không dạy thêm được mấy đệ tử kha khá mà chọi với người ta.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm nghe Thạch Thanh nhắc đến Phong Hỏa Thần Long Phong sư huynh thì lại càng căm hận rủa thầm: “Phong sư huynh vì nhận thằng tiểu quỷ con của ngươi làm đồ đệ, nên mới bị gia gia chặt đi một cánh tay. Thế mà ngươi còn mặt mũi nhắc đến Phong huynh nữa ư?” Những tay cao thủ tỉ võ không được để cho tâm thần rối loạn hay xúc động chút nào. Bạch Vạn Kiếm đã ở vào tình thế quẫn bách, vừa nổi giận liền sử chiêu Minh Đà Tuấn Túc hơi quá đà một chút.</p>
<p>Thạch Thanh lập tức nhận ra chỗ sơ hở của đối phương bèn vung kiếm lên gạt, vận nội công ra lưỡi kiếm rồi đè dính lên thanh kiếm của Bạch Vạn Kiếm. Hắn vội vàng vận hết kình lực để giật kiếm về, nhưng trong chớp mắt đó, thanh trường kiếm của Mẫn Nhu đã xuyên qua kẽ hở phóng thẳng vào trước ngực Bạch Vạn Kiếm. Hắn vội nhắm mắt lại, biết rằng thế kiếm này sắp xuyên thủng trái tim mình, không né tránh kịp nữa. Không ngờ trường kiếm của Mẫn Nhu phóng tới trước ngực Bạch Vạn Kiếm còn cách chừng nửa thước thì lại rụt về, rồi hai vợ chồng sóng vai nhảy lùi lại. Nghe soạt một tiếng, cả hai thanh kiếm đều tra vào vỏ, hai người không nói một câu.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm trợn tròn cặp mắt, mặt xám xịt lại. Hắn nhục nhã nghĩ thầm: “Đối phương cố ý tha mạng cho mình đã quá rõ ràng. Bây giờ vợ chồng họ muốn đem con đi, mình đã bại trận thì không tiện ngăn cản nữa. Mà nếu có mặt dày đánh tiếp thì song quyền khó địch bốn tay, cũng không thể địch nổi hai vợ chồng họ.” Hắn lại nhớ tới đứa con gái yêu quý bị con trai của họ hại chết, mình dẫn bọn sư đệ xuống Trung Nguyên, để bảy tên bị hãm tại tổng đà bang Trường Lạc mới bắt được Thạch Trung Ngọc, thế mà phải chịu mất đi. Hơn nữa, phái Tuyết Sơn trước nay vẫn tự phụ kiếm pháp thông huyền mà nay không địch nổi Huyền Tố Song Kiếm, thì coi như thanh danh của mình trôi theo dòng nước.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm càng nghĩ lại càng cay đắng, rồi đâm ra chán nản, mất hết tự tin. Hắn đứng ngây người ra như tượng gỗ, không nói gì nữa. Lúc này Hô Diên Vạn Thiện và Văn Vạn Phu cũng đã biết tin, chạy vào trong miếu. Chúng thấy Bạch sư ca bại trận liền lớn tiếng hô hoán: “Họ lấy nhiều đánh ít, chẳng lẽ chúng ta lại không được làm như thế ư?” Thế là cả mười tám đệ tử phái Tuyết Sơn đều cầm kiếm xông ra bao vây vợ chồng Thạch Thanh Mẫn Nhu, toan tấn công.</p>
<p>Thạch Thanh nói: “Bạch huynh! Vợ chồng tại hạ liên thủ có chiếm được một chút thượng phong, nhưng chưa thể nói đã phân thắng bại. Vậy Bạch huynh hãy tiếp chiêu!” Ông dứt lời, lại phóng kiếm đâm tới.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm là người có địa vị khá cao, vừa rồi được đối phương tha mạng, dĩ nhiên không mặt mũi nào động thủ khiêu chiến nữa. Nhưng chính Thạch Thanh quyết định tấn công thì hắn có thể chông đỡ. Hắn bèn nghĩ thầm: “Được! Bây giờ lấy một chọi một, ta phải tử chiến với ngươi một phen.” Hắn liền vung kiếm lên gạt, rồi nghiêng người phản kích một chiêu.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm đấu với một mình Thạch Thanh, dĩ nhiên tình thế có khác trước. Vừa rồi một mình hắn địch với hai người nên luôn luôn bị uy hiếp, phải đem hết tâm lực để phòng thủ, tấn công đã thưa thớt lại không thể phát huy nội lực. Lúc hắn tấn công Thạch Thanh còn phải đề phòng Mẫn Nhu đánh đến, lúc phóng kiếm đâm Mẫn Nhu lại còn mải đỡ gạt Thạch Thanh ở bên này, hai người phối hợp với nhau thật là khó mà đón đỡ.</p>
<p>Lúc này một người đấu với một người, một kiếm chọi với một kiếm, nghĩ tới cái thua nhục nhã vừa qua, Bạch Vạn Kiếm lập tức đem bảy mươi hai đường Tuyết Sơn kiếm pháp phóng ra như gió táp mưa sa, kiếm chiêu trùng trùng cực kỳ lợi hại biến ảo.</p>
<p>Thạch Thanh không khỏi ngấm ngầm kinh hãi, nghĩ bụng: “Khí Hàn Tây Bắc quả thật danh bất hư truyền, đúng là một tay kiếm thủ bậc nhất võ lâm hiện nay.” Ông liền tập trung tinh thần để thi triển những chiêu tuyệt học, trong lòng nghĩ: “Ta phải cho ngươi biết kiếm pháp của Huyền Tố Trang cũng chẳng kém gì phái Tuyết Sơn. Sở dĩ ta cho con đến xin học võ ở phái ngươi là có thâm ý khác, ngươi đừng tự tôn tự đại mà nghĩ Thạch Thanh này không bằng Bạch Vạn Kiếm.”</p>
<p>Cuộc đấu kiếm giữa Thạch Thanh và Bạch Vạn Kiếm lần này thật là kỳ phùng địch thủ. Bạch Vạn Kiếm ra chiêu thần tốc mãnh liệt, kiếm quang nhảy múa ngang dọc, kiếm phong rít lên veo véo. Thạch Thanh thì tư thế trang nghiêm vững chãi như núi, kiếm pháp cực kỳ nghiêm mật.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm đã phóng tới mười mấy kiếm chiêu mà vẫn chưa chiếm được chút thượng phong nào, trong lòng không khỏi kinh hãi: “Người này kiếm pháp còn cao hơn danh tiếng nhiều. Thế mà sao hắn còn cho con đến bản phái mà học võ?” Rồi hắn lại nghĩ: “Vừa rồi mình thất bại còn có thể nói là song quyền khôn địch bốn tay. Bây giờ lấy một chọi một, chỉ thua hắn nửa chiêu cũng đủ đem thanh danh phái Tuyết Sơn quét đất, sự nghiệp tiêu ma. Ta nhất định phải kiềm chế được chỗ yếu hại của hắn, rồi lại tha mạng. Nếu không làm được như thế, cái nhục hôm nay không tài nào rửa được.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm vì trong lòng nóng nảy muốn thắng gấp, nên ra chiêu không khỏi có chỗ sơ hở. Thạch Thanh mừng thầm nghĩ bụng: “Ngươi càng muốn thắng lẹ bao nhiêu thì càng chóng thất bại dưới tay ta.”</p>
<p>Quả nhiên mới qua lại hơn chục chiêu, Bạch Vạn Kiếm liên tiếp gặp nguy hiểm. Hắn bỗng run lên tỉnh ngộ, lập tức trấn tĩnh tâm thần lại, bỏ bớt phần mạo hiểm mà đi vào chính đạo, không gấp rút tấn công để tranh tiên. Lúc này thì hai người trở lại tương đương, bất phân thắng bại.</p>
<p>Thạch Phá Thiên ngồi xem hai người tỉ đấu, dĩ nhiên là không hiểu những lý lẽ bên trong, nhưng từng chiêu từng thức đều lọt vào mắt chàng.</p>
<p>Thạch Thanh và Bạch Vạn Kiếm đặt hết tinh thần vào cuộc đấu, quên cả mọi việc bên ngoài. Sau khi hai bên đã qua lại dư hai trăm chiêu, Bạch Vạn Kiếm trở nên say mê, cho rằng đây là trận đấu hào hứng nhất trong đời. Hắn không nghĩ gì tới cái nhục vừa bị Mẫn Nhu tha chết, cơ hồ quên mất. Thạch Thanh cũng rất vui mừng vì hôm nay gặp được đối thủ, hai người đều nảy tình luyến tiếc, thương mến nhau. Bao nhiêu ý nghĩ thù địch đều tiêu tan dần, hai người càng lúc càng muốn học hỏi lẫn nhau, cứ mang những tuyệt kỹ của mình ra để xem đối phương hóa giải thế nào.</p>
<p>Trong miếu vang lên những tiếng choang choảng liên tiếp do hai thanh kiếm chạm nhau. Một lúc sau, Bạch Vạn Kiếm ra chiêu Ám Hương Sơ Ảnh, mũi kiếm đâm chênh chếch tới. Thạch Thanh hô khẽ: “Hảo kiếm pháp!” rồi dựng trường kiếm lên đỡ. Chiêu này hai người đã vận nội lực, hai thanh kiếm đụng nhau thật mạnh, vang lên một tiếng rùng rợn. Thanh kiếm trong tay Thạch Thanh bị gãy làm đôi. Lập tức bên trái ông có một thanh kiếm đưa tới.</p>
<p>Thạch Thanh đưa tay trái ra đón lấy, xuất ngay chiêu Tả Hữu Phùng Nguyên, trường kiếm đưa từ trái qua phải, vạch thành một hình cánh cung để ngăn cản đối phương đánh tới. Không ngờ Bạch Vạn Kiếm lùi lại một bước, lên tiếng: “Đây chỉ vì thanh kiếm của Thạch bang chúa không được tốt, không phải vì kiếm chiêu cao hay thấp. Giả tỉ Thạch trang chúa có thanh Hắc Kiếm trong tay thì dĩ nhiên không thể gãy kiếm được. Đó chính là lỗi của tiểu đệ.”</p>
<p>Hắn nói tới đây đột nhiên biến sắc mặt, vì phát giác ra người đưa trường kiếm cho Thạch Thanh chính là Mẫn Nhu, đồng thời nhìn thấy mười tám đệ tử bản phái đã nằm lăn dưới đất. Thì ra trong lúc Bạch Vạn Kiếm để hết tinh thần vào cuộc tỉ đấu với Thạch Thanh, thì Mẫn Nhu đã đả thương hết mười tám đệ tử phái Tuyết Sơn. Người nào cũng chỉ bị thương rất nhẹ, nhưng Mẫn Nhu đã vận kình lực vào mũi kiếm đâm trúng huyệt đạo, khiến cho người đã trúng kiếm không nhúc nhích được nữa. Đó cũng là một tuyệt kỹ về kiếm pháp của Mẫn Nhu. Bà vốn tính tình nhân hậu không muốn sát hại địch nhân, nên đã dùng phép điểm huyệt gia truyền để vận vào kiếm thuật. Mười tám tên đệ tử phái Tuyết Sơn tuy nói là trúng kiếm, nhưng thực ra đã bị Mẫn Nhu điểm huyệt. Có điều nội lực của bà chưa đến cảnh giới thượng thừa, nếu không thì mũi kiếm đụng vào huyệt đạo đối phương là đủ khống chế, không cần tổn thương đến da thịt làm gì.</p>
<p>Mẫn Nhu đưa trường kiếm cho Thạch Thanh, rồi dùng mũi chân hất một thanh trường kiếm của bọn đệ tử phái Tuyết Sơn đánh rơi xuống đất cho nó vọt lên, rồi nắm trong tay. Bà đứng sang bên trái, sau Thạch Thanh chừng ba bước, bất cứ lúc nào cũng có thể xông đến giáp công.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm thấy tình trạng này thì trái tim tựa hồ chìm xuống, tự nhủ: “Mình bất quá chỉ ngang sức với Thạch Thanh. Nếu Thạch phu nhân lại tham gia vào chiến cuộc thì tình trạng cũ sẽ tái diễn, còn tỉ đấu thêm làm gì nữa?” Hắn liền nói: “Tiếc là Phong sư ca không có ở đây. Nếu không thì bọn tại hạ hai người hợp lực còn có thể lãnh giáo hai vị một phen. Hôm nay thì thắng bại đã phân, chẳng còn gì để nói.”</p>
<p>Thạch Thanh đáp: “Không sai! Sau này có dịp gặp Phong Hỏa Thần Long…” Ông nói chưa dứt lời, chợt nhớ ra Phong Vạn Lý đã vì con mình là Thạch Trung Ngọc mà bị sư phụ chặt cụt một tay, dù sau này có gặp cũng không thể đấu kiếm được nữa. Thạch Thanh vội ngừng lại, không nói thêm nữa, trên mặt cũng lộ vẻ hối hận. Vợ chồng Thạch Thanh liên thủ đánh bại hết mười tám người phái Tuyết Sơn mà không thấy vui mừng chi hết.</p>
<p class="divi">* * *</p>
<p>Thạch Phá Thiên ngồi dưới đất, thấy Bạch Vạn Kiếm vẻ mặt xám xanh hiển nhiên đau khổ vô cùng, còn Thạch Thanh và Mẫn Nhu cũng lộ vẻ thương tiếc, thì nghĩ thầm: “Mười tám gã sư đệ phái Tuyết Sơn đều là đồ tồi, không gã nào đủ sức liên thủ với Bạch đại hiệp để đấu với vợ chồng Thạch trang chúa một trận ra hồn, thật là mất hứng thú.” Chàng nhớ tới hồi nãy Bạch Vạn Kiếm đã nhìn mình ra chiều luyến tiếc thì nghĩ bụng: “Bạch đại hiệp đối với mình rất tốt, còn vị phu nhân áo trắng kia cũng từng cho mình tiền bạc, đối đãi cũng không tồi. Bọn họ ở đây tỉ kiếm mà lại thiếu người, xem chừng họ chỉ trông mong vị Phong sư ca nào đó, nhưng y lại không ở đây nên mọi người đều mất hứng thú. Mình chẳng hiểu gì về kiếm pháp nhưng vừa rồi xem đã thuộc lòng, tưởng cũng nên giúp cho thêm phần hào hứng.”</p>
<p>Chàng nghĩ vậy liền đứng dậy, bắt chước Bạch Vạn Kiếm khi nãy, dí đầu ngón chân vào một thanh kiếm dưới đất, nội lực vừa tới, thanh kiếm đã vọt lên nghe vù một tiếng. Chàng giơ tay ra bắt lấy thanh kiếm rồi cười nói: “Các vị còn muốn đấu kiếm, mà lại thiếu mất một người nên cuộc đấu phải bỏ dở. Vậy tại hạ muốn cùng Bạch đại hiệp liên thủ để đấu tiếp cho vui. Nhưng tại hạ lại không biết sử kiếm, xin quý vị chỉ dạy thêm.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm và vợ chồng Thạch Thanh thấy chàng đột nhiên đứng dậy đều giật mình kinh hãi. Nhất là Bạch Vạn Kiếm, hắn nhớ chính mình đã điểm mười mấy huyệt đạo toàn thân chàng, không hiểu sao chàng lại đứng dậy bước đi được. Hắn tự nhủ: “Chắc là Mẫn Nhu sau khi đánh ngã hết mười tám đệ tử bản phái đã sang đó giải khai huyệt đạo cho nó.”</p>
<p>Thạch Thanh và Mẫn Nhu thì nghĩ: “Bạch Vạn Kiếm đã bắt được con mình, dĩ nhiên hắn phải điểm vào những huyệt đạo trọng yếu đề phòng nó chạy trốn, sao lại đi được?” Mẫn Nhu la lên: “Ngọc…” Bà định gọi Ngọc nhi, nhưng chợt nghĩ ra điều gì liền im bặt, quay lại nhìn trượng phu hỏi ý.</p>
<p>Thực ra Thạch Phá Thiên bị Bạch Vạn Kiếm điểm huyệt rồi bỏ nằm dưới đất đã hơn hai giờ rồi. Bạch Vạn Kiếm điểm huyệt người khác như vậy, ít ra phải sáu giờ sau mới có thể tự giải khai được. Hắn không ngờ nội lực Thạch Phá Thiên thâm hậu, tuy chàng chẳng hiểu gì về cách giải khai huyệt đạo mà chưa tới một giờ, luồng nội lực ghê gớm tự động vận hành đã giải khai được hết những huyệt đạo bị phong tỏa. Thạch Phá Thiên cũng hoàn toàn không hay biết gì, chỉ cảm thấy tay chân đang tê cứng không thể động đậy được, bây giờ tự nhiên lại có thể cử động được.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm lớn tiếng hỏi: “Sao ngươi lại muốn liên thủ với ta? Ngươi muốn thử những kiếm pháp đã học được của phái Tuyết Sơn ư?”</p>
<p>Thạch Phá Thiên nghĩ bụng: “Vừa rồi ta thấy các ngươi luyện kiếm thực sự cũng học được một ít, chỉ không biết có đúng không.” Chàng liền gật đầu đáp: “Những gì ta học được cũng không biết có đúng không, xin được Bạch đại hiệp cùng Thạch trang chúa và Thạch phu nhân chỉ điểm thêm cho.” Chàng nói xong, vung thanh trường kiếm lên, đứng bên cạnh Bạch Vạn Kiếm. Chiêu kiếm đầu tiên chàng sử dụng chính là chiêu Song Đà Tây Lai trong Tuyết Sơn kiếm pháp.</p>
<p>Vợ chồng Thạch Thanh cùng Mẫn Nhu cứ chăm chú nhìn Thạch Phá Thiên. Từ lúc họ đưa chàng lên thành Lăng Tiêu học võ nghệ, đã mấy năm dài không gặp mặt. Bây giờ được trùng phùng ở đây, trong lòng họ không khỏi lẫn lộn nhiều thứ tình cảm, vừa thương mến, mừng vui, vừa căm phẫn, hối hận, thật khó mà diễn tả. Thạch Thanh cùng Mẫn Nhu thấy con đã cao lớn hơn lúc ra đi rất nhiều, thân hình rất tráng kiện, khuôn mặt đã có những nét phong trần tiều tụy, nhưng lại không mất vẻ anh hùng tuấn tú, nhất là đôi mắt sáng ngời ẩn tàng nội lực thâm hậu vô biên.</p>
<p>Thạch Thanh là bậc nghiêm phụ, nghĩ tới đứa con bất hiếu này đã làm bại hoại gia phong Huyền Tố Trang, phạm vào đủ thứ quy củ võ lâm, khiến cho vợ chồng mình phải xấu hổ với bằng hữu giang hồ. Mấy năm nay vợ chồng Thạch Thanh lén lút đi dò la tung tích con trai, hoàn toàn không dám giáp mặt đồng đạo võ lâm. Thế mà bây giờ chàng gặp song thân lại thản nhiên không bái kiến, lại còn cầm kiếm ra mặt chống đối lại cha mẹ. Chỉ một hành động này mà xét, cũng đủ thấy những hành vi ô uế trên phái Tuyết Sơn của chàng không phải là chuyện bịa. Thạch Thanh tức giận vô cùng, nhưng chỉ ngấm ngầm nghiến răng, cố nén để khỏi phát tác trước mặt Bạch Vạn Kiếm.</p>
<p>Mẫn Nhu lại có tấm lòng từ mẫu, tỏ ra vui mừng hơn là nóng giận. Bà vốn có hai đứa con trai, con thứ đã bị kẻ thù giết hại, nên bao nhiêu tình cảm thương yêu dồn hết sang cho Thạch Trung Ngọc. Bà đã từng bênh vực cậu quý tử trước mặt chồng, nói là lập luận một chiều của phái Tuyết Sơn chưa chắc đã đáng tin. Theo bà suy đoán, chắc khi ở thành Lăng Tiêu, Thạch Trung Ngọc đã bị người ta áp bức đến không còn chỗ dung thân, nhiều phần là đứa cháu gái của Bạch Tự Tại được nuông chiều đã ăn hiếp nó quá đỗi, nên nó giận dữ mà phản kháng. Nếu không thì một thằng bé như thế sao có thể gây ra những chuyện cưỡng gian phạm thượng, huống hồ con gái nhà họ Bạch lúc đó chỉ mới mười hai mười ba tuổi, Thạch Trung Ngọc chắc không thể nào đối xử với một tiểu cô nương như thế.</p>
<p>Mấy năm nay Mẫn Nhu dày dạn phong trần, cùng chồng len lỏi khắp nơi tìm con mà không rõ tung tích nó đâu. Lắm lúc bà quá thương con mà âm thầm khóc lóc, lo rằng con trai mình đã bỏ mạng trong Đại Tuyết Sơn bên Tây Vực, hay bị thú dữ ăn thịt mất rồi. Bây giờ Mẫn Nhu được gặp con, dù nó có tội lớn bằng trời đi nữa thì tấm lòng từ mẫu cũng tha thứ hết. Thấy Thạch Phá Thiên cầm kiếm tiến ra, chân bước như mây trôi nước chảy, tư thế ngay thẳng đĩnh đạc, thì bà càng nức lòng hả dạ, chỉ giận mình không thể chạy lại ôm choàng lấy nó vào lòng để vỗ về nâng niu một lúc, cho bõ tấm lòng thương nhớ lâu nay.</p>
<p>Mẫn Nhu biết rõ con mình từ nhỏ đã tâm cơ mau lẹ, nhanh trí hơn người. Bà chắc Thạch Phá Thiên cố ý liên thủ với Bạch Vạn Kiếm để tỉ kiếm với mình, nhất định là có kế hoạch gì đây. Bà nghĩ vậy, rồi một mặt thì băn khoăn lo lắng chồng mình có thể nóng giận trách mắng, mặt khác thì muốn xem võ công của con trai trong mấy năm nay đã tiến bộ đến mức nào, liền lên tiếng: “Được lắm! Bây giờ chúng ta đã có bốn người, vậy chia ra làm hai cặp để nghiên cứu võ công. Chúng ta giao hẹn cứ điểm tới đối phương là dừng tay, tưởng cũng không quan hệ lắm.”</p>
<p>Giọng nói của Mẫn Nhu hết sức dịu hiền lại tràn đầy yêu thương, chỉ vì trong lòng kích động nên âm thanh có phần run rẩy. Thạch Thanh liếc nhìn vợ một cái rồi gật đầu. Mẫn Nhu tính tình nhu hòa, bất luận việc gì nàng cũng làm theo ý lang quân, không bao giờ có chủ trương trái ngược với chồng. Nhưng những lúc hiếm hoi bà đưa ra một vài ý kiến thì Thạch Thanh đều nhất nhất nghe theo, không bao giờ phản đối cả. Ông thấy vợ nói như thế thì nghĩ rằng: “Một là nàng muốn xem võ công của con trai, hai là nàng muốn Bạch Vạn Kiếm thua nhanh mà phải tâm phục khẩu phục. Thật ra Thạch Trung Ngọc tuổi tác còn nhỏ, dù thông minh đến đâu thì kiếm pháp cũng không thể cao hơn mấy vị sư thúc của phái Tuyết Sơn vừa rồi đã bị Mẫn Nhu đánh ngã. Huống chi thằng con mình chẳng khi nào lại tận tâm ra sức giúp Bạch Vạn Kiếm để chống lại cha mẹ.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm lại có chủ ý riêng. Hắn nghĩ bụng: “Ngươi muốn dùng kiếm pháp của phái Tuyết Sơn liên thủ với ta để chống lại kẻ địch, tức là ngươi đã thừa nhận làm đệ tử phái Tuyết Sơn. Bất luận cuộc tỉ đấu này có kết quả như thế nào, chỉ cần ta không bị ba người trong gia đình ngươi giết chết, nhất định có thể dùng lệnh phù của chưởng môn phái Tuyết Sơn để bắt ngươi theo ta về Tuyết Sơn. Vợ chồng Thạch Thanh mà ngăn trở, tức là họ phá hoại quy củ võ lâm.” Hắn bèn giơ trường kiếm lên nói: “Lấy hai chọi hai cũng được, mà lấy ba chống một cũng không sao. Dù sao thì Bạch mỗ cũng là bại tướng dưới tay Huyền Tố Song Kiếm, bây giờ có phải bỏ mạng để quân tử được thỏa lòng thì cũng đáng.” Hắn đã quyết định là chịu chết, nếu như ba người nhà họ Thạch bao vây tấn công mình thì dù sao cũng phải giết Thạch Trung Ngọc đã. Chỉ cần không lo tự bảo vệ mình, việc liều mạng giết nó xem ra cũng không khó lắm.</p>
<p>Thạch Phá Thiên để ý thấy thanh kiếm trong tay hắn đang rung lên trỏ vào Thạch Thanh, tựa như tấn công mà thực ra là phòng thủ, liền nói: “Thế thì để ta tấn công trước.” Chàng dứt lời, trường kiếm cũng rung lên, lập tức đâm tới bả vai Thạch Thanh. Chiêu kiếm này chàng phóng ra không lấy gì làm mau lẹ cho lắm, thế mà nội lực đi tới đâu kiếm phong rít lên veo véo tới đó.</p>
<p>Kiếm chiêu đúng là của phái Tuyết Sơn, nhưng nội lực thì hùng hậu vô cùng, Bạch Vạn Kiếm không thể bì kịp.</p>
<p>Thạch Phá Thiên vừa phóng ra một chiêu, cả ba người Bạch Vạn Kiếm, Thạch Thanh và Mẫn Nhu đồng thời la lên một tiếng: “Ái chà.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm thấy Thạch Phá Thiên xuất chiêu này, tuy không khỏi kinh hãi nhưng cũng có ý coi thường, nghĩ bụng: “Chiêu Vân Hoành Tây Lĩnh mà ngươi giơ tay phải lên cao quá, chắc chắn sẽ bị quá đà. Tay trái lại không đặt đúng chỗ, để có thể đưa ngón tay ra điểm huyệt đối phương. Chân trái đưa ra quá bốn tấc, địch nhân có thể phản kích nhanh mà không sợ chân trái của ngươi phóng cước trả đòn.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm vừa ngó qua đã thấy chiêu thức của Thạch Phá Thiên có đến bảy tám chỗ sơ suất, nhưng chỉ thoáng cái là khinh thị biến thành kinh ngạc. Kiếm khí của chàng mãnh liệt phi thường, hắn chưa từng thấy ai có nội lực nào ghê gớm đến thế. Chỉ có một lần phụ thân hắn uống rượu ngà ngà rồi biểu diễn kiếm pháp cho mấy cao đồ xem, lão phát huy nội lực cho kiếm phong rít lên veo véo. Nhưng cũng phải sau ba bốn chục chiêu, nội lực mới ngưng tụ dần dần, kiếm phong mới réo lên như thế. Hắn tự hỏi: “Thằng lỏi này mới xuất chiêu đầu mà đã có tiếng réo như thế, chẳng lẽ gã gắn còi hay vật quái gở gì vào chuôi kiếm để kiếm phong rít lên như thế hay sao?” Nhưng hắn nghĩ lại thì biết mình nghi bậy ngay.</p>
<p>Thạch Thanh la lên một tiếng rồi vội vung kiếm lên gạt. Nghe “choang” một tiếng, thanh trường kiếm trong tay ông vừa chạm vào kiếm của Thạch Phá Thiên là bị gãy làm hai đoạn, nửa trên bay vọt đi cắm ngập vào tường, sâu đến mấy tấc. Thạch Thanh cảm thấy cổ tay tê rần, cánh tay rung động đến tận vai, nửa thanh kiếm trên tay cũng suýt bị văng đi mất. Tuy ông đang tức giận đứa con hư đốn này, nhưng là người học võ gặp phải cao thủ hơn mình, bất giác thán phục mà buột miệng tán dương: “Hay lắm!”</p>
<p>Thạch Phá Thiên thấy thanh trường kiếm trong tay Thạch Thanh bị gãy, giật mình la hoảng: “Ái chà!” Rồi chàng lập tức thu kiếm về, trên mặt đầy vẻ hối hận và quan tâm. Lần này chàng quay mặt về phía có ánh nến. Thạch Thanh và Mẫn Nhu thấy thái độ của chàng liền cảm thấy đôi chút ấm áp trong lòng, nghĩ thầm: “Ngọc nhi vẫn là một đứa con hiếu thuận.”</p>
<p>Thạch Thanh liệng thanh kiếm gãy đi, lại dùng ngón chân hất một thanh kiếm khác ở dưới đất lên rồi nói: “Đừng kiêng nể chi hết. Tiếp chiêu đây!” Dứt lời, ông vung kiếm đánh vèo một cái nhằm đâm vào đùi trái Thạch Phá Thiên.</p>
<p>Thạch Phá Thiên chưa từng luyện kiếm bao giờ. Nội lực chàng tuy rằng rất mạnh, nhưng trong lúc tấn công mới có thể phát ra uy lực, chứ gặp phải chiêu kiếm hư hư thực thực, chợt tả chợt hữu của Thạch Thanh thì chẳng biết đường nào mà đỡ gạt. Mới một chiêu mà chàng đã chân tay luống cuống, vội vã sử chiêu Thương Tùng Nghinh Khách hoành kiếm đón đỡ.</p>
<p>Trường kiếm của Thạch Thanh hơi nghiêng đi một chút, mũi kiếm đã vạch trúng đùi phải chàng. Giả tỉ trước mắt không phải là con trai mà là kẻ địch phải giết, thì chiêu kiếm này đã chặt đứt chân phải của Thạch Phá Thiên rồi. Trường kiếm của ông vừa nhè nhẹ nghiêng đi, Mẫn Nhu đã sợ hãi đến toát mồ hôi lạnh đầy người, la lên thất thanh: “Thạch ca!”</p>
<p>Thạch Phá Thiên nhìn xuống chân phải mình thì thấy ống quần rách một vệt dài, nhưng không thương tổn đến da thịt. Chàng bèn cười nói: “Đa tạ trang chúa hạ thủ lưu tình. Kiếm pháp của tại hạ chưa học được đàng hoàng, còn thua trang chúa xa lắm.”</p>
<p>Chàng nói câu này hết sức thành thực, nhưng khổ thay, người nói vô ý mà người nghe lại hữu tâm. Câu nói của chàng vừa lọt vào tai Bạch Vạn Kiếm, hắn lấy làm khó chịu, nghĩ bụng: “Ngươi nói kiếm pháp ngươi còn kém hắn xa, thì có khác gì ngươi bảo kiếm pháp phái Tuyết Sơn kém cỏi? Lại còn nói chưa học được đàng hoàng, tức là nói phái Tuyết Sơn của ta ích kỷ không chịu dạy dỗ ngươi tử tế. Câu này thật là làm mất thể diện phái Tuyết Sơn, Bạch Vạn Kiếm này dù chỉ còn một hơi thở cũng không chịu nổi thằng lỏi con sỉ nhục chê cười như thế.”</p>
<p>Thạch Thanh cũng nhíu mày suy nghĩ: “Nhu muội thường nói là Ngọc nhi ở phái Tuyết Sơn bị bọn sư thúc, sư huynh ăn hiếp, nhưng mình vẫn nghĩ rằng Bạch Tự Tại tiền bối là người ngay thẳng, Phong Vạn Lý là anh hùng nghĩa hiệp, đã nhận con mình làm đồ đệ thì chắc chắn không xử tệ với nó. Nhưng bây giờ mình xem Ngọc nhi sử hai chiêu kiếm pháp, tuy bề ngoài thì đúng nhưng sơ hở đến hàng trăm chỗ, làm sao có thể chống đối với địch? Xem thế thì quả nhiên nó chẳng học được chút võ công chân thật nào ở thành Lăng Tiêu hết. Chiêu kiếm đầu thì nội lực quả nhiên ghê gớm, nhưng nội lực đó hoàn toàn chẳng liên quan gì đến phái Tuyết Sơn, ngay cả nội lực của Uy Đức Tiên Sinh cũng chưa chắc đã thâm hậu được đến thế. Vậy thì nội lực của con mình nhất định đã do một kỳ duyên nào đó mà được. Mình phải truy cứu cho rõ vụ này, mới có thể phân biệt được trắng đen phải trái.” Ông liền nói: “Cứ lại đây. Chúng ta đừng kiêng dè gì cả, cứ tỉ thí đàng hoàng.”</p>
<p>Thạch Thanh vừa dứt lời, tay trái giữ kiếm quyết, phóng ra một chỉ đâm vào Bạch Vạn Kiếm. Hắn bèn vung kiếm lên gạt, đồng thời phóng kiếm trả đòn. Mẫn Nhu cũng từ từ phóng kiếm đâm tới Thạch Phá Thiên, nhưng bà cố ý ra chiêu thong thả để con trai mình không đến nỗi tránh né không kịp.</p>
<p>Thạch Phá Thiên thấy Mẫn Nhu chậm rãi đâm tới, chàng nhớ lại ngày trước ở Hầu Giám Tập đã được bà tặng bạc, liền toét miệng ra cười rồi gật đầu cảm tạ, sau đó mới nhẹ nhàng đưa kiếm lên đỡ. Mẫn Nhu thấy thái độ của chàng như vậy thì cho rằng nó đang chào mẹ, trong lòng mừng rỡ vô cùng. Bà lại xoay tay kiếm lướt qua sau lưng chàng. Thạch Phá Thiên thoáng nghĩ trong đầu: “Đối với chiêu này thì ta phải chiết giải cách này mới ổn.” Rồi chàng sử một chiêu trong Tuyết Sơn kiếm pháp để gạt thế đâm tới của Mẫn Nhu.</p>
<p>Mẫn Nhu thấy kiếm pháp của Thạch Phá Thiên không thuần thục chút nào, xuất chiêu chậm chạp mà thủ pháp lại vụng về, thì trong lòng rất lấy làm khó chịu. Bà nghĩ bụng: “Những tay kiếm khách phái Tuyết Sơn vẫn tự hào là giàu lòng nghĩa hiệp, không ngờ họ dạy kiếm pháp cho con mình một cách lờ mờ như vậy.” Mẫn Nhu vừa nghĩ vừa biến chiêu nhằm đâm vào vai trái Thạch Phá Thiên. Mỗi chiêu phóng ra, bà đều đợi xem cách hóa giải của Thạch Phá Thiên rồi mới thực sự đâm đến. Nếu chàng không biết cách hóa giải thì bà ra đòn lại càng chậm chạp hơn để chờ đợi.</p>
<p>Mẫn Nhu ra chiêu chậm rãi như vậy, đây không còn gì là cuộc tỉ đấu nữa, mà giống như khi thầy trò chiết chiêu dạy kiếm, lại thêm vào tấm lòng nhẫn nại vô bờ của người từ mẫu. Mẫn Nhu và Thạch Phá Thiên qua lại được mười mấy chiêu, lòng tự tin của Thạch Phá Thiên đã tăng lên rất nhiều. Mẫn Nhu càng mừng thầm trong bụng, mỗi khi Thạch Phá Thiên sử được một chiêu không tệ thì bà lại gật đầu khen ngợi.</p>
<p>Thạch Phá Thiên cũng hiểu là bà muốn chỉ điểm kiếm pháp cho mình. Khi chàng thấy bà chưa gật đầu, lại sử chiêu đó một lần nữa. Nếu Mẫn Nhu vẫn cho rằng chiêu kiếm đó chưa được tốt thì chàng lại sử tới lần thứ ba. Bà cứ trở đi trở lại một chiêu, cho đến lúc chàng chiết giải thông thạo mới thôi.</p>
<p>Bên kia thì Thạch Thanh và Bạch Vạn Kiếm đã đánh nhau đến lần thứ ba, hai người cùng hiểu rất kỹ bản lãnh đối phương từ chỗ sở trường tới chỗ sở đoản, nên lại càng không dám chếnh mảng hay để sơ hở chút nào. Mới trao đổi mấy chiêu, hai bên đã để hết tâm thần vào cuộc đấu, nên những chuyện gì xảy ra bên ngoài họ hoàn toàn không thấy không nghe gì hết. Cuộc tỉ thí giữa Mẫn Nhu và Thạch Phá Thiên là thật hay giả, ai chiếm thượng phong, Thạch Bạch hai người đều không rảnh rỗi để liếc qua xem thử. Họ biết rằng trong trận đấu này, một trong hai người chỉ hơi phân tâm một chút, sơ sẩy một ly là có thể mất mạng ngay, ít nhất cũng bị trọng thương.</p>
<p>Mẫn Nhu vừa chỉ điểm kiếm pháp cho Thạch Phá Thiên, vừa thoải mái quan sát trượng phu tỉ đấu cùng Bạch Vạn Kiếm. Bà lắng tai nghe thấy hơi thở của Thạch Thanh vẫn đều đặn thì biết nội lực của ông còn dư dật, nếu chưa nắm được phần thắng, thì nhất định cũng chưa đến nỗi hạ phong. Bà thấy Thạch Phá Thiên cứ diễn đi diễn lại từng chiêu cho đến hết, trong bảy mươi hai chiêu Tuyết Sơn kiếm pháp thì chàng đã quên mất hai mươi mấy đường. Bà cứ theo thứ tự mà dẫn dụ cho chàng diễn lại một lần nữa.</p>
<p>Thạch Phá Thiên vốn tư chất thông minh, nội lực lại cực kỳ hùng hậu. Chàng biểu diễn kiếm pháp đến lần thứ hai thì so với lần đầu đã khác nhau xa lắm, bây giờ đường kiếm của chàng đã đủ cả công lẫn thủ, chiết giải cũng mau lẹ hơn trước nhiều. Nhưng chàng chỉ học được có bốn mươi mấy chiêu kiếm pháp.</p>
<p>Mẫn Nhu thấy trượng phu cùng Bạch Vạn Kiếm vẫn đang giằng co bất phân thắng bại. Bà nghĩ thầm: “Ta chiết giải cho Ngọc nhi hết lần này nữa, sẽ qua đó tương trợ. Chúng ta không giằng co với Bạch Vạn Kiếm nữa, đưa Ngọc nhi lên đường quách cho xong.” Bà thấy Thạch Phá Thiên phóng kiếm đâm tới, liền vung kiếm lên gạt, rồi lại phản kích một chiêu. Bà tưởng chiêu này chàng đã hiểu cách hóa giải rồi. thì có thể đón đỡ dễ dàng.</p>
<p>Nào ngờ ngay lúc ấy mắt bà tối sầm lại. Thì ra ngọn nến đã cháy hết, đột nhiên tắt ngấm. Mẫn Nhu đang phóng kiếm ra, thấy nến tắt bèn lập tức thu chiêu về. Không ngờ Thạch Phá Thiên chưa có mảy may kinh nghiệm, mắt vừa tối sầm lại, đáng lý phải lùi về phía sau thì chàng lại tiến lên trước, toan kể lại chuyện cũ rồi ngỏ lời cảm tạ bà đã chỉ điểm kiếm pháp cho mình.</p>
<p>Thạch Phá Thiên bước lên, là tự đưa mình vào lưỡi kiếm của Mẫn Nhu. Mẫn Nhu thấy kiếm của mình đang thu về đột nhiên bị vướng lại, thì biết ngay lưỡi kiếm đã phạm vào người đối phương. Bà giật mình kinh hãi, vội liệng kiếm ra sau, rồi ôm choàng lấy Thạch Phá Thiên trong bóng tối, kinh hãi la lên: “Ngươi bị trúng kiếm rồi phải không? Bị thương ở chỗ nào?”</p>
<p>Thạch Phá Thiên ấp úng: “Cháu… cháu…” Rồi chàng ho rũ rượi, nói không ra tiếng nữa.</p>
<p>Mẫn Nhu thắp lửa lên xem thì thấy trước ngực Thạch Phá Thiên máu chảy đầm đìa. Bà vốn là người rất bình tĩnh, mà lúc này phải hoảng sợ đến mất hồn, hoang mang quay lại gọi Thạch Thanh: “Sư ca… Làm sao bây giờ…”</p>
<p>Thạch Thanh và Bạch Vạn Kiếm vẫn tiếp tục tỉ đấu trong bóng tối, chỉ nghe tiếng gió cũng biết đường để đánh đỡ kịch liệt, không chịu ngừng tay. Mãi đến lúc Mẫn Nhu bật lửa lên rồi la hoảng, Thạch Thanh mới liếc mắt nhìn sang, thấy Thạch Phá Thiên nằm lăn dưới đất, còn vợ mình cực kỳ hoảng hốt. Tình cha con tha thiết khiến ông không khỏi nao nao trong dạ.</p>
<p>Ông vừa loạn tâm một chút đã để lộ sơ hở. Bạch Vạn Kiếm vừa nhìn thấy chỗ sơ hở của đối phương liền phóng kiếm đâm tới. Chiêu kiếm này rất nguy hiểm, Thạch Thanh muốn đỡ cũng không kịp nữa. Bạch Vạn Kiếm đưa thanh trường kiếm tới trước ngực Thạch Thanh còn cách chừng tám tấc, liền thu kiếm lại.</p>
<p>Vừa rồi Mẫn Nhu cũng đã ra chiêu đưa được Bạch Vạn Kiếm vào tử địa, rồi bà xoay kiếm đi không đâm tới, cố ý tha mạng cho hắn. Bây giờ hắn lại đưa được mũi kiếm tới yếu huyệt Thạch Thanh rồi thu chiêu về, lấy một mạng đổi một mạng, hai bên hòa nhau, không ai nợ ai nữa.</p>
<p>Thạch Thanh đang lo lắng về vết thương của con trai, chẳng còn lòng dạ nào nghĩ tới chuyện tỉ kiếm hơn thua vinh nhục nữa. Ông lập tức đi tới, cúi xuống xem vết thương của Thạch Phá Thiên thì thấy trước ngực chàng chỉ từ từ ứa máu ra, hiển nhiên mũi kiếm đâm vào không sâu lắm. Thì ra Mẫn Nhu phản ứng rất nhanh, mũi kiếm vừa đâm vào người Thạch Phá Thiên, bà đã vội rụt tay lại ngay.</p>
<p>Thạch Thanh cùng Mẫn Nhu đã hơi yên tâm một chút, thì đột nhiên có một mũi kiếm lạnh toát chỉ vào cổ Thạch Phá Thiên. Bạch Vạn Kiếm lạnh lùng lên tiếng: “Lệnh lang làm nhục ái nữ của tại hạ, khiến cho nó tuy còn nhỏ tuổi mà cũng không chịu được nhục nhã, phải nhảy xuống vực thẳm tự tận. Cái thù đó chẳng thể không trả. Nếu hai vị để tại hạ đưa gã về thành Lăng Tiêu, thì ít ra gã cũng còn sống thêm được hai tháng. Nếu hai vị lại dùng vũ lực, thì tại hạ phải đâm gã chết ngay.”</p>
<p>Thạch Thanh và Mẫn Nhu đưa mắt nhìn nhau. Mẫn Nhu sợ hãi run lên, bà biết Bạch Vạn Kiếm đã nói là làm. Khi mũi kiếm này đâm xuống, thì dù hai vợ chồng có hiệp lực giết chết hắn cũng chỉ vô ích. Thạch Thanh đưa mắt ra hiệu cho Mẫn Nhu, rồi nắm lấy cổ tay vợ mình tung mình nhảy ra ngoài điện. Mẫn Nhu quay lại một lần nữa, nhìn Thạch Phá Thiên vẫn còn nằm dưới đất. Lòng bà vừa xót xa vừa đau đớn.</p>
<p>Mồi lửa trong tay bà loé lên một cái rồi tắt ngấm, trong miếu lại tối mò.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm nghiêng đầu lắng tai nghe, thấy bước chân hai vợ chồng Thạch Thanh mỗi lúc một xa. Tuy nhiên hắn biết rằng hai người nhất quyết không chịu buông trôi vụ này. Đường từ đây về thành Lăng Tiêu còn xa lắm, dọc đường thế nào cũng còn vô số phong ba, nhiều trận chiến đấu dữ dội. Nhưng ít ra thì ngay bây giờ vợ chồng Thạch Thanh không quay lại nữa. Bạch Vạn Kiếm hồi tưởng lại cuộc đấu kiếm vừa rồi, tự nhủ: “Thật là cực kỳ nguy hiểm. Giả tỉ cây nến chỉ dài thêm nửa tấc nữa, thì thằng lỏi họ Thạch này chắc chắn được cha mẹ cứu đi.”</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm định thần lại, hít mạnh một hơi dài rồi thò tay vào bọc định lấy hỏa đao hỏa thạch ra thắp lửa thì chẳng thấy đâu. Hắn chợt nhớ ra, trước khi đi đến tổng đà bang Trường Lạc, hắn đã giao những thứ đó cho sư đệ Văn Vạn Phu cho khỏi vướng víu khi kịch đấu. Ta nên biết những tay cao thủ lúc động võ, có khi chỉ cách chừng sợi tóc là có thể nguy hiểm khôn lường, trong người nhẹ được chút nào thì linh hoạt thêm chút ấy. Bạch Vạn Kiếm liền mò vào bọc một tên sư đệ nằm cạnh đấy, lấy hỏa đao hỏa thạch cùng giấy mồi để thắp lửa lên. Hắn đang tìm nến để thắp, thì đột nhiên thộn mặt ra.</p>
<p>Thạch Trung Ngọc vốn nằm ngay bên chân hắn, không biết đã biến mất tự bao giờ.</p>
<p>Bạch Vạn Kiếm kinh hãi đến lạnh xương sống, mồ hôi toát ra đầm đìa, tóc dựng cả lên, la thầm: “Có ma! Có ma! Nếu không có ma quỷ xuất hiện thì sao gã Thạch Trung Ngọc này mới trong nháy mắt đã biến mất không thấy tông tích, mà chính mình cũng không phát giác?” Hắn vứt mồi lửa đi, xách trường kiếm chạy ra ngoài miếu. Nhưng trên trời lác đác sao thưa, bốn bề vắng ngắt, tuyệt không một bóng người.</p>
<p>Lúc đầu Bạch Vạn Kiếm la lên “Có ma”, nhưng rồi hắn nghĩ ra ngay, đây chỉ là một cao thủ nào đó đứng cạnh, nhân lúc mình móc túi lấy đá lửa mà cứu người đem đi. Nhiều phần đây là Bối Hải Thạch. Hắn vội nhảy lên nóc điện, đảo mắt nhìn quanh bốn phía thì thấy ở hướng đông nam có một khu rừng cây rậm rạp, không chừng kẻ gian còn nấp tại đó. Hắn liền tung người xuống, chạy thẳng tới ven rừng lớn tiếng quát: “Lén lút rình mò như vậy đâu phải là anh hùng hảo hán? Có giỏi thì ra đây quyết một trận tử chiến.”</p>
<p>Hắn đợi một lát, trong rừng vẫn không có tiếng người. Hắn lại la lên: “Bối đại phu! Là ngươi có phải không?” ở trong rừng cũng không có tiếng trả lời. Bạch Vạn Kiếm là người tài cao mật lớn, không sợ địch nhân ám toán, cứ ngang nhiên cầm trường kiếm tiến vào rừng. Nhưng bốn bề vắng ngắt, từng trận gió quạt vào mặt mát lạnh, lá cây rụng xuống xào xạc, mùa thu ở đất Giang Nam đã đậm lắm rồi.</p>
<p>Bao nhiêu lửa giận của Bạch Vạn Kiếm đã tiêu tan trong khoảnh khắc, cuộc đấu kiếm vừa rồi đã khiến hắn không dám coi thường anh hùng thiên hạ nữa. Bây giờ hắn mới hiểu câu người ta thường nói: “Ngoài trời còn có trời, trên người còn có người.” Bạch Vạn Kiếm bỗng cảm thấy trong lòng nguội lạnh, rồi bỗng dưng nhớ tới cô con gái còn nhỏ tuổi đã bị thảm tử, đau lòng không xiết.</p>
</body>
</html>