<?xml  version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE  html>

<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    
    <title>Thiên Long bát bộ (bản mới) - Kim Dung</title>
  </head>
  <body>
    <h1>hồi 26(b)</h1>
    <p>XÍCH THỦ ĐỒ HÙNG TRÓC HỔ</p>
    <div>
      <div style="text-align: center;">
        <i>Xa xôi vạn dặm đường trường,<br/>Tay không bắt cọp như tuồng mèo con.<br/>Anh hùng giữa cảnh núi non,<br/>Can vân hào khí vẫn còn như xưa.<br/>*<br/>* *<br/></i>
      </div>
      
     
      <br/>Tất cả các kỵ sĩ không ai chần chừ gì, lập tức nhảy xuống, kẻ dùng bội<br/>đao, kẻ dùng trường mâu giết ngay con ngựa của mình. Tiêu Phong không<br/>ngờ quân sĩ tuân lệnh lẹ làng đến thế, trong lòng ngầm bội phục nghĩ<br/>thầm: Gã mặc áo đỏ này xem ra chức vị không phải là thấp, mở miệng<br/>nói ra một câu, các võ sĩ không ai dám trái lệnh. Quân lệnh của người<br/>Khất Đan nghiêm minh thật, thảo nào giao chiến với người Tống bao giờ<br/>cũng thắng nhiều thua ít. Ông bèn nói:<br/>- Ngươi bảo tất cả quay trở về, không ai được đuổi theo. Nếu một<br/>người đuổi theo, ta chặt ngươi một cánh tay, hai người đuổi theo ta chặt<br/>hai cánh tay, bốn người đuổi theo thì tứ chi đều chặt hết.<br/>Gã áo đỏ tức đến râu ria dựng ngược lên, nhưng bị kẹp chặt không thể<br/>làm gì khác chỉ đành truyền lệnh:<br/>- Các ngươi quay trở về, điều động nhân mã kéo đến sào huyệt<br/>người Nữ Chân.<br/>Các võ sĩ hô to:<br/>- Tuân lệnh!<br/>Tất cả cùng khom lưng hành lễ. Tiêu Phong quay đầu ngựa, đợi cho<br/>bọn A Cốt Đả sáu người lên yên rồi cả bọn theo đường cũ trở về. Đi được<br/>mấy dặm, Tiêu Phong thấy người Khất Đan quả nhiên không đuổi theo,<br/>bèn nhảy lên yên một con ngựa, để cho người áo đỏ cưỡi một mình một<br/>con. Tám con ngựa không dừng bước chạy thẳng về đại doanh, A Cốt Đả<br/>bẩm lại cho phụ thân Hòa Lý Bố việc gặp địch như thế nào, được Tiêu<br/>Phong cứu, bắt được thủ lãnh bọn Khất Đan ra sao. Hòa Lý Bố rất vui<br/>mừng nói:<br/>- Hay lắm, đem tên chó Khất Đan lên đây ta xem.<br/>Người áo đỏ bước vào trong trướng nhưng thần thái vẫn uy võ, đứng<br/>hiên ngang không chịu khuất phục. Hòa Lý Bố biết y là quí nhân của<br/>Khất Đan bèn hỏi:<br/>- Ngươi tên gì? Tại nước Liêu làm chức quan chi?<br/>Gã kia ương ngạnh đáp:<br/>- Có phải ngươi bắt được ta đâu, làm gì có quyền hỏi ta?<br/>Người Khất Đan và người Nữ Chân đều có tập quán, mỗi khi bắt được<br/>ai thì kẻ đó là nô lệ của mình. Hòa Lý Bố cười ha hả nói:<br/>- Ngươi nói đúng lắm!<br/>Người áo đỏ đi đến trước mặt Tiêu Phong, khuỵu chân phải, một bên<br/>gối quì xuống, tay phải để lên trán nói:<br/>- Chủ nhân quả thực là anh hùng, ta đánh không lại ông, bên ta đông<br/>mà vẫn thua. Ta bị ông bắt được, không có điều gì oán hận, nếu ông chịu<br/>thả ta về, ta sẽ đền lại năm mươi lượng vàng, năm trăm lượng bạc, ba<br/>chục con tuấn mã.<br/>Chú của A Cốt Đả là Phả Lạp Tô nói:<br/>- Ngươi là đại quí nhân của Khất Đan, tiền chuộc bấy nhiêu ít quá.<br/>Tiêu huynh đệ, ngươi bảo y đem đến năm trăm lượng vàng, năm nghìn<br/>lượng bạc, ba trăm con tuấn mã.<br/>Phả Lạp Tô là người lanh lợi khôn ngoan, đem giá cả tăng lên gấp<br/>mười, cốt để hai bên trả giá. Với lối sống giản dị của người Nữ Chân, cái<br/>giá năm mươi lượng vàng, năm trăm lượng bạc, ba chục con tuấn mã đã<br/>là một tài sản hãn hữu. Người Nữ Chân giao chiến với người Khất Đan<br/>mấy chục năm qua, chưa bao giờ có món tiền chuộc nào lớn đến thế, nếu<br/>người áo đỏ không chịu tăng thêm cứ theo đúng những gì y hứa trả đã là<br/>một món hoạnh tài khổng lồ.<br/>Ngờ đâu người áo đỏ không cần suy nghĩ đáp ngay:<br/>- Được rồi, cứ thế mà tính.<br/>Những người Nữ Chân trong trướng nghe vậy không khỏi giật mình,<br/>tưởng như không tin ở tai mình nữa. Người Nữ Chân hay Khất Đan nói láo<br/>để đánh lừa nhau không phải là không có, thế nhưng trong giao dịch mua<br/>bán, hoặc đã hứa với ai điều gì thì một là một, hai là hai không bao giờ<br/>nuốt lời. Huống chi đang nói đây là tiền chuộc, một khi người Khất Đan<br/>không giao đủ, hoặc như nói rồi lại không muốn làm thì người áo đỏ<br/>không thể nào trở về bản tộc được thành thử có hứa cuội cũng vô ích.<br/>Phả Lạp Tô sợ rằng y bị bắt rồi kinh hoảng mất trí, đầu óc rối loạn<br/>bèn nói:<br/>- Này, ngươi đã nghe rõ chưa? Ta nói là hoàng kim năm trăm lượng,<br/>bạch ngân năm nghìn lượng, tuấn mã ba trăm con!<br/>Người áo đỏ vẻ đầy kiêu ngạo, lạnh lùng nói:<br/>- Hoàng kim năm trăm lượng, bạch ngân năm nghìn lượng, tuấn mã<br/>ba trăm con thì đã là bao? Nước Đại Liêu chúng ta giàu có bậc nhất thiên<br/>hạ, con số đó coi chẳng vào đâu.<br/>Y quay sang nói với Tiêu Phong, đổi sắc mặt cung kính nói:<br/>- Chủ nhân, ta chỉ nghe lệnh một mình ông thôi, người khác nói ta<br/>không thèm nghe đâu.<br/>Phả Lạp Tô nói:<br/>- Tiêu huynh đệ thử hỏi y xem y ở nước Liêu làm quan chức gì?<br/>Tiêu Phong chưa kịp mở lời người kia đã nói:<br/>- Chủ nhân nếu muốn hỏi thân thế lai lịch, ta sẽ đặt điều nói láo<br/>đánh lừa ông, ông cũng không biết thật hay giả. Thế nhưng ông là anh<br/>hùng hảo hán, ta cũng anh hùng hảo hán, ta không muốn lừa ông thành<br/>thử xin đừng hỏi làm gì.<br/>Tiêu Phong tay trái lật một cái, rút phắt thanh đao đeo nơi hông, tay<br/>phải vỗ vào sống đao, nghe cạch một tiếng lưỡi đao đó liền cong lại, hầm<br/>hè quát:<br/>- Ngươi lớn mật không nói chăng? Nếu bàn tay ta chém xuống đầu<br/>ngươi thì sẽ ra sao?<br/>Người áo đỏ không tỏ vẻ gì sợ hãi, đưa ngón cái tay phải lên nói:<br/>- Tài giỏi thật! Ghê gớm thật! Hôm nay ta được gặp đương thế đệ<br/>nhất anh hùng, quả không uổng! Tiêu anh hùng, nếu ông dùng lực uy<br/>hiếp muốn ta phải chịu khuất phục thì không xong đâu. Ông muốn giết cứ<br/>việc giết, người Khất Đan tuy đánh không lại nhưng cũng cứng cỏi không<br/>kém gì ông đâu.<br/>Tiêu Phong cười ha hả nói:<br/>- Giỏi, giỏi lắm! Ta không giết ngươi ở đây đâu. Nếu ta một đao giết<br/>ngươi, ngươi chắc không tâm phục. Chi bằng mình ra chỗ xa xa, ác đấu<br/>một trận nữa.<br/>Hòa Lý Bố và Phả Lạp Tô cùng lên tiếng khuyên giải:<br/>- Tiêu huynh đệ, người này giết đi thật uổng, chi bằng để y sống lấy<br/>tiền chuộc tốt hơn. Nếu như ngươi tức giận, chi bằng dùng gậy gỗ roi da<br/>đánh cho y một chập thật đau là được.<br/>Tiêu Phong đáp:<br/>- Không được! Y muốn cho mình là anh hùng hảo hán thì ta để cho y<br/>toại nguyện.<br/>Ông quay sang mượn người Nữ Chân hai cây trường mâu, hai bộ cung<br/>tên, nắm tay người áo đỏ cùng ra khỏi trướng, nhảy lên ngựa ra lệnh:<br/>- Lên ngựa mau!<br/>Người mặc hồng bào không một chút sợ hãi, biết chắc đấu với Tiêu<br/>Phong thì chỉ có chết mà thôi, y đòi đấu thêm một trận nữa chẳng qua chỉ<br/>là mèo vờn chuột, muốn đùa rỡn một hồi rồi mới giết mình nhưng không<br/>sờn lòng lập tức lên ngựa chạy về hướng bắc.<br/>Tiêu Phong theo sau, hai người chạy được mấy dặm, Tiêu Phong nói:<br/>- Quay qua hướng tây!<br/>Người áo đỏ đáp:<br/>- Nơi đây phong cảnh tuyệt đẹp, ta muốn chết tại nơi đây.<br/>Tiêu Phong nói:<br/>- Tiếp lấy!<br/>Ông cầm trường mâu và cung tên ném qua, người kia đều bắt được cả,<br/>lớn tiếng nói:<br/>- Tiêu anh hùng, ta biết chắc không phải là đối thủ nhưng người Khất<br/>Đan thà chết không chịu khuất phục! Ta ra tay đây!<br/>Tiêu Phong đáp:<br/>- Hãy khoan! Tiếp lấy đã!<br/>Ông lại cầm cây giáo và cung tên còn lại trên tay mình thẩy qua, chỉ<br/>còn hai tay không, môi nở một nụ cười khó hiểu. Người áo đỏ cực kỳ giận<br/>dữ, gầm lên:<br/>- Hừ, ngươi định tay không đấu với ta, chẳng phải làm nhục ta quá<br/>lắm hay sao?<br/>Tiêu Phong lắc đầu:<br/>- Không phải thế! Tiêu mỗ bình sinh kính trọng bậc anh hùng, yêu<br/>thích người hảo hán. Võ công ngươi tuy không bằng ta thật nhưng là kẻ<br/>đại đại anh hùng, hảo hán, Tiêu mỗ muốn kết bạn với ngươi! Thôi ngươi<br/>trở về bộ tộc của mình đi.<br/>Người áo đỏ hết sức kinh ngạc, hỏi lại:<br/>- Cái ... cái gì?<br/>Tiêu Phong mỉm cười đáp:<br/>- Ta nói Tiêu mỗ coi ngươi là một hảo bằng hữu, để cho ngươi bình<br/>an quay trở về.<br/>Người mặc hồng bào tưởng chết đến nơi lại bình yên vô sự, vui sướng<br/>không sao kể xiết hỏi lại:<br/>- Có thực ngươi thả ta về chăng? Ngươi ... chẳng hay ngươi ... muốn<br/>gì? Ta về rồi sẽ đem tiền chuộc gấp mười, gửi sang cho ngươi.<br/>Tiêu Phong hiên ngang đáp:<br/>- Ta coi ngươi là bạn, sao ngươi lại không coi ta là bạn? Tiêu mỗ<br/>đường đường hán tử thế này, lẽ đâu lại còn tham ngoại thân tài vật hay<br/>sao?<br/>Người áo đỏ đáp:<br/>- Đúng thế!<br/>Y ném binh khí đi, nhảy xuống ngựa, quì phục xuống đất vái lạy nói:<br/>- Đa tạ ân công tha mạng!<br/>Tiêu Phong quì xuống hoàn lễ đáp:<br/>- Tiêu mỗ không giết bằng hữu, cũng không nhận bạn bè vái lạy.<br/>Còn như là phận nô lệ, thì dẫu có lạy lục Tiêu mỗ, Tiêu mỗ cũng chẳng<br/>tha đâu.<br/>Người áo đỏ lại càng mừng hơn nữa, đứng lên nói:<br/>- Tiêu anh hùng, ông luôn mồm nhận ta là bè bạn, vậy ta cùng ông<br/>kết làm anh em, nên chăng?<br/>Tiêu Phong học nghệ xong liền gia nhập Cái Bang. Trong bang vai vế<br/>phân biệt thật nghiêm minh, từ bang chủ, phó bang chủ trở xuống, còn có<br/>Truyền Công, Chấp Pháp, tứ đại hộ pháp trưởng lão, rồi đến hương chủ<br/>các đà, xuống đến đệ tử tám túi, đệ tử bảy túi cho chí kẻ chưa được mang<br/>túi nào. Thế nhưng ông chỉ lo lập công để được thăng cấp, chưa từng giao<br/>bái anh em với ai, mãi đến sau này ở thành Vô Tích cùng Đoàn Dự đấu<br/>rượu với nhau, có lòng cảm mến bấy giờ mới kết nghĩa kim lan. Bây giờ<br/>nghe người mặc hồng bào nói như thế, nghĩ đến trước đây ở Trung<br/>Nguyên giao thiệp với đủ mọi loại anh hùng, hôm nay lưu lạc, ăn nhờ ở<br/>đậu nơi đất man di, quả thực thất thế biết bao. Bây giờ nghe đề cập đến<br/>chuyện này, ông không khỏi cảm khái, lại thấy người áo đỏ khí độ hào<br/>hùng, quả là một hảo hán liền đáp:<br/>- Hay lắm! Hay lắm! Tại hạ Tiêu Phong, năm nay ba mươi mốt tuổi.<br/>Tôn huynh quí canh bao nhiêu?<br/>Người kia cười đáp:<br/>- Tại hạ là Gia Luật Cơ, so với ân công thì lớn hơn mười ba tuổi.<br/>Tiêu Phong nói:<br/>- Huynh trưởng sao vẫn còn gọi tiểu đệ là ân công? Huynh trưởng là<br/>đại ca, xin nhận một lạy của đệ.<br/>Nói xong bèn phục xuống lạy, Gia Luật Cơ vội vàng hoàn lễ.<br/>Hai người bèn lấy ba mũi tên cắm xuống đất, đốt cháy lông đuôi làm<br/>hương, hướng lên trời lạy tám lạy, kết làm anh em. Gia Luật Cơ trong<br/>lòng cực kỳ vui sướng nói:<br/>- Huynh đệ họ Tiêu cũng chẳng khác gì người Khất Đan chúng ta.<br/>Tiêu Phong đáp:<br/>- Chẳng dấu gì huynh trưởng, tiểu đệ chính là gốc người Khất Đan.<br/>Nói xong cởi áo ra, để lộ chiếc đầu sói xanh xâm trên ngực. Gia Luật<br/>Cơ vừa thấy thật mừng nói:<br/>- Quả nhiên đúng vậy, ngươi thuộc về họ bên hoàng hậu Khất Đan.<br/>Huynh đệ, đất Nữ Chân lạnh lắm, chi bằng theo ta đi về Thượng Kinh,<br/>chung hưởng phú quí.<br/>Tiêu Phong đáp:<br/>- Đa tạ hảo ý của ca ca, có điều tiểu đệ trước nay nghèo hèn, xem ra<br/>không hợp đời sống giàu sang. Tiểu đệ sống với người Nữ Chân, săn bắn<br/>uống rượu thấy tiêu dao khoái hoạt hơn. Ngày sau nếu nhớ ca ca, thể nào<br/>cũng có lúc qua nước Liêu đi kiếm.<br/>Ông xa cách A Tử cũng đã lâu, khắc khoải không hiểu thương thế<br/>nàng thế nào bèn nói:<br/>- Ca ca nên sớm quay về để người nhà và bộ thuộc khỏi trông đợi.<br/>Sau đó hai người hành lễ cáo biệt. Tiêu Phong quay ngược đầu ngựa<br/>đã thấy A Cốt Đả cùng hơn chục người nghênh tiếp. Thì ra A Cốt Đả thấy<br/>Tiêu Phong đi lâu không về, e ngại không biết có trúng phải ngụy kế của<br/>người áo đỏ hay chăng, trong bụng không an nên đến tiếp ứng. Tiêu<br/>Phong kể lại đã thả y trở về nước Liêu, A Cốt Đả là kẻ rất hiểu biết, rất<br/>anh hùng thấy Tiêu Phong khinh tài trọng nghĩa, khoan hồng đại lượng<br/>như thế lại càng thán phục.<br/>Một ngày kia, Tiêu Phong nhàn rỗi nói chuyện chơi với A Cốt Đả, cho<br/>y hay sở dĩ A Tử thụ thương vì lỡ trúng phải chưởng lực của mình, tuy<br/>dùng nhân sâm có thể duy trì tính mạng nhưng đã lâu không thuyên giảm,<br/>hết sức buồn phiền. A Cốt Đả nói:<br/>- Tiêu đại ca, thì ra cô em của đại ca bị ngoại thương, người Nữ Chân<br/>chúng tôi trị ngoại thương sai khớp xưa nay vẫn dùng ba vị thuốc gân hổ,<br/>xương hổ và mật gấu rất là hiệu nghiệm. Sao đại ca không thử xem thế<br/>nào?<br/>Tiêu Phong mừng quá nói:<br/>- Cái gì chứ gân hổ, xương hổ ở đây thiếu gì? Còn như mật gấu ư, ta<br/>sẽ cố gắng giết ít con là xong.<br/>Ông hỏi kỹ cách dùng, lấy gân hổ, xương hổ nấu thành cao đút cho A<br/>Tử. Sáng hôm sau, Tiêu Phong một mình đi vào núi hoang, đầm lớn kiếm<br/>gấu. Ông đi một mình, có thể thi triển khinh công, so với cùng đi cả đoàn<br/>tiện hơn nhiều. Hôm đầu không thấy dấu vết gấu, hôm thứ hai săn được<br/>một con. Ông mổ lấy mật, chạy về nơi đóng doanh, đút cho A Tử uống.<br/>Gân hổ, xương hổ, mật gấu và nhân sâm lâu năm kiếm nơi rừng sâu núi<br/>thẳm đều là những dược phẩm cực kỳ trân quí dùng để trị thương, mật<br/>gấu tươi lại càng khó kiếm bội phần. Tiết Thần Y tuy nói là y đạo như<br/>thần nhưng không có thuốc thỉ cũng đành chịu, nếu phải dùng lão sơn<br/>sâm cho bệnh nhân dùng thay cơm thì ông cũng không thể nào làm nổi,<br/>còn như Tiêu Phong, cứ vài ngày đi đánh chết một con gấu lấy mật tươi<br/>cho A Tử uống thì càng khó hơn.5<br/>Hôm đó, Tiêu Phong đang ngồi trong trướng nấu xương hổ, gân hổ làm<br/>cao, một gã Nữ Chân hấp tấp chạy đến nói:<br/>- Tiêu đại ca, có khoảng chục tên Khất Đan đem lễ vật đến cho đại<br/>ca.<br/>Tiêu Phong gật đầu, biết là do nghĩa huynh Gia Luật Cơ sai người đem<br/>tới. Chỉ nghe tiếng vó ngựa dồn dập, một đoàn ngựa chậm rãi tiến vào,<br/>trên lưng ngựa chất đầy phẩm vật. Tên đội trưởng Khất Đan đi đầu đã<br/>nghe Gia Luật Cơ mô tả diện mạo Tiêu Phong nên vừa trông thấy từ xa<br/>đã vội vàng nhảy xuống ngựa, rảo bước tới trước mặt, lạy phục nói:<br/>- Chủ nhân từ khi từ biệt Tiêu đại gia đến nay, nhớ nhung lắm lắm,<br/>đặc biệt sai tiểu nhân Thất Lý đem chút bạc lễ, lại mời Tiêu đại gia đến<br/>Thượng Kinh hàn huyên.<br/>Nói xong khấu đầu mấy lượt, hai tay trình lễ đơn6, thần thái cực kỳ<br/>cung kính. Tiêu Phong đưa tay cầm danh sách cười nói:<br/>- Quả là có lòng, xin hãy đứng dậy đã.<br/>Ông mở tờ lễ đơn ra thấy toàn là chữ Khất Đan liền nói:<br/>- Ta không biết chữ, chẳng cần xem làm gì.<br/>Thất Lý nói:<br/>- Chút bạc lễ này gồm năm nghìn lượng hoàng kim, năm vạn lượng<br/>bạch ngân, một nghìn súc cẩm đoạn, một nghìn thạch lúa mạch hạng<br/>ngon, một nghìn con bò, năm nghìn con cừu, ba nghìn con tuấn mã, ngoài<br/>ra còn một số quần áo đồ dùng.<br/>Tiêu Phong càng nghe càng kinh ngạc, lễ vật như thế gấp mười tiền<br/>chuộc Phả Lạp Tô đòi hôm trước. Ông thấy hơn chục con ngựa chở đến<br/>5 sự thực nhân sâm, hùng đảm, hổ cốt là những vị thuốc, dược tính rất mạnh, việc điều<br/>chế và dụng pháp phức tạp không phải là thực phẩm mà có thể dùng thay cơm. Ở đây<br/>tác giả viết theo lối kết cấu của tiểu thuyết, xin độc giả đừng tin là thật.<br/>6 lễ đơn là danh sách viết những vật phẩm mang tới<br/>đã quá nhiều, nếu cứ theo đúng danh sách viết đây thì không biết phải<br/>bao nhiêu ngựa xe mới đủ.<br/>Thất Lý khom lưng nói:<br/>- Chủ nhân sợ các sinh vật đi đường xa mất mát, cho nên cừu bò<br/>ngựa đều sai mang thêm một phần trừ hao nhưng may nhờ hồng phúc chủ<br/>nhân và Tiêu đại gia, bọn chúng tôi đi đường không bị gió bão dã thú,<br/>sinh khẩu7 tổn thất rất ít.<br/>Tiêu Phong thở dài:<br/>- Gia Luật ca ca tính toán thật chu đáo, nếu ta không nhận thì phụ<br/>tấm lòng tốt của anh ta, còn nếu nhận tất cả, thì e quá đáng, không biết<br/>sao cho phải.<br/>Thất Lý nói:<br/>- Chủ nhân dặn đi dặn lại, nếu như Tiêu đại gia khách sáo không<br/>nhận, tiểu nhân trở về thể nào cũng bị phạt nặng.<br/>Bỗng nghe tiếng tù và u u thổi, người Nữ Chân các doanh trướng đều<br/>cầm đao thương cung tên nhốn nháo chạy ra. Có tiếng truyền lệnh:<br/>- Quân địch đến tấn công, dự bị nghênh chiến.<br/>Tiêu Phong nhìn về phía tiếng tù và thổi thấy bụi bay mù mịt, tưởng<br/>chừng vô số quân mã đang tràn đến. Thất Lý lớn tiếng kêu:<br/>- Các vị đừng hoảng hốt, đây là bò cừu ngựa của Tiêu đại gia đó.<br/>Y dùng tiếng Nữ Chân liên tiếp gọi mấy lần nhưng những người kia<br/>chẳng ai chịu tin, Hòa Lý Bố, Phả Lạp Tô, A Cốt Đả chia nhau ra chỉ huy<br/>tộc nhân dàn thành trận thế ở phía tây doanh trại.<br/>Tiêu Phong lần đầu tiên thấy người Nữ Chân bố trí trận mạc, nghĩ<br/>thầm: Bộ tộc Nữ Chân không đông nhưng người nào cũng nhanh nhẹn<br/>dữ dằn, các kỵ sĩ Khất Đan dưới quyền Gia Luật ca ca xem chừng không<br/>ghê gớm lắm, chưa bằng được khí thế người Nữ Chân, còn như quan binh<br/>nhà Đại Tống thì còn kém hơn nữa. Thất Lý kêu lên:<br/>7 con vật còn sống<br/>- Để tiểu nhân đi bảo bộ thuộc tạm ngừng không tiến lên nữa để<br/>khỏi hiểu lầm.<br/>Y chuyển thân lên ngựa, phóng về hướng tây. A Cốt Đả giơ tay một<br/>cái, bốn tên thợ săn Nữ Chân liền đuổi theo sau. Năm người rong ngựa<br/>chầm chậm tiến tới thấy trên đồng cỏ bụi mù toàn là bò cừu ngựa, hơn<br/>trăm mục nhân Khất Đan dùng sào dài xua đuổi, ngoài ra không có quân<br/>sĩ.<br/>Bốn người Nữ Chân cười rộ lên quay về, bẩm lại cho Hòa Lý Bố.<br/>Chẳng bao lâu, đội gia súc đến gần hơn, tiếng bò kêu ngựa hí rầm rĩ, át<br/>cả tiếng người không nghe thấy gì cả.<br/>Tối hôm đó Tiêu Phong bảo người Nữ Chân giết cừu xẻ bò để đãi<br/>khách phương xa. Hôm sau, ông lấy một phần vàng bạc gấm vóc, thưởng<br/>cho bọn người đưa lễ vật đến. Đợi khi người Khất Đan cáo từ rồi, ông<br/>đem hết tất cả bò cừu ngựa, vàng bạc giao lại cho A Cốt Đả bảo y chia<br/>cho người trong bộ tộc. Người Nữ Chân tụ tập sống chung với nhau,<br/>không có của riêng, một người được thì toàn thể bộ tộc hưởng chung, thấy<br/>Tiêu Phong khẳng khái như thế không cho là lạ lùng nhưng tự nhiên ở<br/>trên trời rơi xuống nhiều tài vật như thế, ai nấy đều vui vẻ. Toàn bộ tộc<br/>ăn uống vui chơi mấy ngày liền, người người đều cảm kích lòng tốt của<br/>Tiêu Phong.<br/>Qua mùa hạ rồi sang mùa thu, bệnh của A Tử cũng đỡ được vài phần,<br/>thần trí vừa tỉnh táo thấy ngày ngày phải nằm trong trướng dưỡng thương<br/>thật chán ngán, thường bảo Tiêu Phong đưa nàng ra ngoài cưỡi ngựa rong<br/>chơi cho thư thái tâm hồn. Hai người cưỡi chung một con, nàng ngồi đằng<br/>trước dựa vào ngực Tiêu Phong nên không tốn một chút hơi sức nào. Tiêu<br/>Phong chiều chuộng cô gái hết mực, trong mấy tháng liền, trừ những<br/>ngày gió lớn, bão to hai người ngày nào cũng cùng nhau nhàn du. Về sau<br/>những nơi gần đi mãi cũng chán, hai người mang theo cả lều chăn dựng<br/>trại ngủ ở bên ngoài, mấy ngày liền không về. Tiêu Phong cũng nhân dịp<br/>đó đánh hổ, săn gấu, đào nhân sâm. Chỉ vì A Tử bắn lén một mũi độc<br/>châm, gấu đen, mãnh hổ cả một dãy Trường Bạch bị chết khá nhiều,<br/>không biết bao nhiêu con táng mạng dưới chưởng của Tiêu Phong.<br/>Tiêu Phong vì muốn đi đào sâm nên mỗi lần đều theo hướng đông<br/>hoặc hướng bắc. Hôm đó A Tử bảo rằng phía đông phía bắc phong cảnh<br/>coi đã nhiều, nay muốn qua phía tây chơi. Tiêu Phong nói:<br/>- Phía tây chỉ là một thảo nguyên thật rộng, chẳng có núi non sông<br/>ngòi gì mà coi.<br/>A Tử đáp:<br/>- Đại thảo nguyên cũng thích chứ, chẳng khác gì biển cả, tiểu muội<br/>chưa từng được thấy biển cả thực bao giờ. Tinh Tú Hải tuy nói là biển<br/>nhưng vẫn còn bến còn bờ.<br/>Tiêu Phong nghe nàng đề cập đến biển Tinh Tú cũng thấy chột dạ.<br/>Trong một năm qua sống chung với người Nữ Chân, những chuyện võ<br/>lâm đã dần dần quên lãng, A Tử không hành động được, muốn làm<br/>chuyện xấu xa cũng chẳng có cách gì. Còn ông chỉ cố hết sức giúp nàng<br/>trị thương cứu mạng, nhưng lại sợ rằng một khi thuyên giảm, ác tính cả<br/>nàng lại phát tác, lúc đó biết làm sao?<br/>Ông quay đầu nhìn A Tử, thấy khuôn mặt tái mét không một chút<br/>máu, má hóp lại, đôi mắt to đen lõm vào, dung sắc cực kỳ tiều tụy, người<br/>gầy tong teo chỉ còn da bọc xương. Tiêu Phong không khỏi chua xót trong<br/>lòng: Nàng vốn dĩ là một cô bé con khả ái hoạt bát biết là dường nào, bị<br/>ta đánh đến chết đi sống lại, có khác gì một bộ xương khô, sao ta lại chỉ<br/>nghĩ đến những điều xấu của nàng?. Ông bèn mỉm cười:<br/>- Nếu cô thích đi qua hướng tây thì mình đi qua đó xem sao. A Tử,<br/>khi nào bệnh em đỡ nhiều rồi, ta sẽ đưa em đến biên giới nước Cao Ly để<br/>xem biển cả thực sự, nước biếc mênh mông, nhìn không thấy bến bờ,<br/>cảnh đó coi mới thật là hùng vĩ.<br/>A Tử vỗ tay reo lên:<br/>- Hay quá! Hay quá! Thực ra chẳng cần phải đợi cho bệnh của em<br/>khỏi hẳn lúc ấy mình mới đi.<br/>Tiêu Phong kêu lên một tiếng, vừa mừng vừa sợ hỏi:<br/>- A Tử, hai tay của em cử động được như thường rồi.<br/>A Tử cười đáp:<br/>- Nửa tháng trước hai tay tiểu muội đã cử động được, hôm nay lại<br/>càng linh hoạt hơn nhiều.<br/>Tiêu Phong mừng rỡ nói:<br/>- Thế thì hay lắm! Ngươi quả là một con bé cứng đầu, vậy mà sao lại<br/>dấu ta?<br/>Đôi mắt A Tử lóe lên một vẻ tinh quái, mỉm cười đáp:<br/>- Em chỉ mong được vĩnh viễn không cử động, có thế tỉ phu mới ngày<br/>ngày ở bên cạnh em. Chú nếu như thương thế em khỏi rồi, tỉ phu sẽ lại<br/>đuổi em đi.<br/>Tiêu Phong nghe nàng nói thật chân thành, trong bụng không khỏi<br/>thương hại nói:<br/>- Ta là một hán tử lỗ mãng, hôm đó không cẩn thận, lỡ tay đánh cô<br/>ra nông nỗi này. Cô ngày ngày ở bên cạnh ta có gì vui đâu?<br/>A Tử không trả lời, một lát sau mới khẽ hỏi:<br/>- Sao hôm đó tỉ phu xuất chưởng đánh em mạnh như thế?<br/>Tiêu Phong không muốn nhắc lại chuyện cũ, lắc đầu đáp:<br/>- Chuyện đó vốn đã qua rồi, nhắc lại làm gì? A Tử, ta đánh cô đến bị<br/>thương như thế này, trong lòng cảm thấy thật áy náy, em có giận ta<br/>không?<br/>A Tử đáp:<br/>- Lẽ dĩ nhiên tiểu muội không giận, có việc gì em phải giận tỉ phu<br/>đâu? Em vốn chỉ mong được anh ở kề cận bên mình, bây giờ chẳng phải<br/>được như thế hay sao? Trong lòng em hết sức sung sướng là khác.<br/>Tiêu Phong nghe nàng nói như thế, tuy thấy ý nghĩ của tiểu cô nương<br/>này thật là quái lạ, nhưng gần đây thấy nàng trở nên tử tế hơn trước, nghĩ<br/>bụng mình hết sức lo lắng cho cô ta đã làm cái tính độc ác của nàng giảm<br/>đi thật nhiều. Ông quay về dự bị ngựa xe, màn trướng, lương khô mọi thứ.<br/>Sáng sớm hôm sau, hai người đi về hướng tây. Đi được trên chục dặm,<br/>A Tử bỗng hỏi:<br/>- Tỉ phu có đoán ra được chưa?<br/>Tiêu Phong hỏi lại:<br/>- Đoán ra cái gì?<br/>A Tử nói:<br/>- Hôm đó em đột nhiên dùng độc châm đả thương anh, tỉ phu có biết<br/>vì cớ gì không?<br/>Tiêu Phong lắc đầu nói:<br/>- Tâm tư cô thần xuất quỉ một, làm sao ta đoán nổi?<br/>A Tử thở dài một tiếng nói:<br/>- Nếu anh không đoán ra, thì chi bằng đừng nghĩ tới nữa. Tỉ phu xem<br/>thử sao những con vịt trời kia, sao lại làm thành một đoàn bay về hướng<br/>nam là sao?<br/>Tiêu Phong ngửng đầu lên, thấy bên trời hai đoàn đại nhạn, bay thành<br/>hình chữ nhân, quả thực đang bay về hướng nam bèn nói:<br/>- Trời sắp sang đông, chim nhạn sợ lạnh nên bay về phương nam<br/>tránh tuyết.<br/>A Tử hỏi:<br/>- Thế sao đến mùa xuân, chúng lại bay trở về? Mỗi năm bay đi bay<br/>lại chẳng khổ sở khó nhọc lắm ru? Bọn chúng nếu sợ lạnh sao không ở<br/>luôn phương nam, cần gì phải quay lại.<br/>Tiêu Phong trước nay chuyên tâm học võ, chưa bao giờ từng suy nghĩ<br/>về tập tính của cầm thú côn trùng, bị nàng hỏi như thế, không sao trả lời<br/>được, lắc đầu cười nói:<br/>- Ta cũng chẳng hiểu sao chúng lại không ngại gian khổ, chắc có lẽ<br/>là chim nhạn sinh nơi phương bắc, lưu luyến cố hương đấy thôi.<br/>A Tử gật đầu nói:<br/>- Chắc là thế. Anh xem con nhạn sau cùng kia, tuy còn nhỏ vậy mà<br/>cũng ráng bay về phương nam. Mai này cha nó, mẹ nó, chị nó, anh rể nó<br/>cùng bay về phương bắc, dĩ nhiên nó cũng đi theo.<br/>Tiêu Phong nghe nàng nói "chị nó, anh rể nó", trong lòng chợt động<br/>đưa mắt nhìn A Tử, thấy cô bé đang ngẩng đầu mơ màng nhìn về phía<br/>đàn chim nơi chân trời, hiển nhiên câu đó nói ra không có ý gì, nghĩ<br/>thầm: "Nàng buột miệng nói ra, vậy mà đem ta cùng với cha mẹ bỏ<br/>chung một giỏ, đủ biết trong lòng nàng coi mình là một người rất thân, từ<br/>nay không thể nào tùy tiện bỏ rơi nàng. Để đến khi nàng khỏi bệnh rồi, ta<br/>sẽ đưa nàng trở về Đại Lý, giao lại cho cha mẹ, lúc đó gánh nặng trên vai<br/>mới trút đi được.<br/>Trên đường, hai người vừa đi vừa nói chuyện. Đến khi A Tử mệt mỏi,<br/>Tiêu Phong liền bồng nàng từ trên lưng ngựa xuống, bỏ vào thùng xe ở<br/>đằng sau cho nàng ngủ. Khi dêm xuống, hai người tìm rừng cây dựng lều.<br/>Cứ như thế mấy ngày liền, đã đến bên bờ đồng cỏ. A Tử đưa mắt nhìn<br/>quanh thấy đại thảo nguyên không bờ không bến, trong lòng hết sức cao<br/>hứng nói:<br/>- Mình nhìn qua hướng tây chẳng thấy đâu là tận cùng, còn như biển<br/>cả mênh mông thì nhìn bốn bề đông tây nam bắc chỗ nào cũng không bờ<br/>không bến.<br/>Tiêu Phong biết A Tử muốn đi sâu vào giữa đồng cỏ, không muốn trái<br/>ý nàng, giơ roi lên quất một cái giục ngựa đi tiếp về hướng tây.<br/>Hai người đi trong đại thảo nguyên mấy ngày liền, quả đến lúc nhìn<br/>chung quanh bốn phía, không còn thấy biên giới dồng cỏ là đâu. Khi đó<br/>vào mùa thu khí hậu mát mẻ, nghe tiếng rì rào, xào xạc thật là dễ chịu.<br/>Trong đồng cỏ những thú nhỏ rất nhiều, Tiêu Phong săn bắt con nào ăn<br/>con đó, không lo không sầu.<br/>Lại đi thêm mấy ngày nữa, hôm ấy đến trưa, nhìn đằng xa thấy có vô<br/>số doanh trướng, lại thêm cờ xí mao tiết, dường như chỗ đóng quân, lại<br/>trông như nơi bộ lạc sống chung với nhau. Tiêu Phong nói:<br/>- Trước mặt đông người lắm, không biết họ đang làm gì, mình đi về<br/>dể khỏi gây thêm rắc rối.<br/>A Tử nói:<br/>- Không! Không! Em muốn đến xem. Hai chân em còn chưa cử động<br/>được, đâu có thể gây rắc rối gì cho anh?<br/>Tiêu Phong cười nói:<br/>- Chuyện rắc rối đâu có phải chỉ do ngươi mà ra, có khi người khác<br/>gây cho mình, ngươi có muốn tránh cũng không được.<br/>A Tử cười nói:<br/>- Thế thì mình đến xem cũng chẳng sao cả.<br/>Tiêu Phong biết cái tính trẻ con thích chỗ náo nhiệt của nàng nổi lên,<br/>nên giục ngựa đi chầm chậm. Trên thảo nguyên địa thế phẳng lì, những<br/>doanh trướng đó từ đằng xa đã nhìn thấy nhưng đi cho tới nơi, lộ trình<br/>cũng không phải ngắn. Đi đến bảy tám dặm rồi, bỗng nghe tiếng kèn<br/>hiệu thổi u u, tiếp theo bụi bay mù mịt, hai hàng nhân mã mở ra, một đội<br/>đi về hướng bắc, một đội phóng về phía nam.<br/>Tiêu Phong hơi kinh hãi nói:<br/>- Không xong, đây là kỵ binh người Khất Đan.<br/>A Tử nói:<br/>- Là người của anh đấy ư? Thế thì hay quá chứ có gì bảo là không<br/>hay?<br/>Tiêu Phong đáp:<br/>- Nhưng ta không biết họ là ai, thôi mình quay về.<br/>Ông ghìm cương ngựa quay đầu, theo đường cũ để trở về. Chưa được<br/>mấy bước, bỗng nghe tiếng trống đánh tùng tùng, lại có mấy đội kỵ binh<br/>Khất Đan nữa xông ra. Tiêu Phong nghĩ thầm: Bốn bề không thấy có<br/>địch nhân đâu cả, không lẽ họ thao luyện tập trận chăng?.<br/>Chỉ nghe tiếng người vang lên:<br/>- Bắn hươu đi! Bắn hươu đi!<br/>Phía tây, phía bắc, phía nam chỗ nào cũng nghe tiếng người giục bắn<br/>hươu. Tiêu Phong nói:<br/>- Thì ra họ vây để săn thú, thanh thế như vậy quả không phải nhỏ.<br/>Ông bèn bồng A Tử đặt lên yên ngựa, ghìm cương đứng ở phía đông<br/>nhìn ra. Chỉ thấy kỵ binh Khất Đan người nào cũng mặc cẩm bào, bên<br/>trong có áo giáp sắt. Cẩm bào màu sắc đội thì đỏ, đội thì xanh, đội thì<br/>vàng, đội thì tím, cờ quạt với áo cùng màu, tới lui nhanh chậm, mã tráng<br/>binh cường trông thật đẹp mắt, Tiêu Phong và A Tử đứng coi mà khen<br/>ngợi thầm. Quân sĩ nghe theo quân lệnh dọc ngang tiến thoái, giơ trường<br/>mâu ra xua hươu, trông thấy Tiêu Phong và A Tử, cũng chỉ liếc một cái<br/>rồi không để ý gì tới nữa. Bốn đội kỵ binh chia ra bao vây bốn bên, dồn<br/>mấy chục con hươu vào giữa. Thỉnh thoảng có một con theo khe hở chạy<br/>được ra ngoài thì lập tức có một toán quân nhỏ đi ra cản, vây thành vòng<br/>tròn đuổi trở lại vào trong.
							</div>
</body>
</html>