<?xml  version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE  html>

<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    
    <title>Thiên Long bát bộ (bản mới) - Kim Dung</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Hồi 27(a)</h1>
    <p>KIM QUA ĐÃNG KHẤU AO BINH</p>
    <div>
      <div style="text-align: center;">Thiên quân vạn mã vào ra,<br/>Trước là cứu chúa, sau là cứu thân.<br/>Cuộc đời như giấc mộng lành,<br/>Hôm nay khất cái mai thành đại vương.<br/>*<br/>* *</div>
     
      <br/>Tiêu Phong còn đang đứng xem bỗng nghe có người lớn tiếng gọi:<br/>- Bên kia có phải Tiêu đại gia đấy chăng?<br/>Tiêu Phong nghĩ thầm: “Ai mà lại nhận ra ta nhỉ?”. Ông quay lại<br/>thấy từ đội áo xanh một người phóng ngựa chạy thẳng tới, thì ra là gã<br/>đội trưởng Thất Lý, người mấy tháng trước Gia Luật Cơ sai đem lễ vật<br/>đến cho mình.<br/>Y chạy đến còn cách Tiêu Phong hơn chục trượng đã vội vàng nhảy<br/>xuống ngựa, đi bộ lên, quì đầu gối phải xuống nói:<br/>- Chủ nhân chúng tôi đang ở đằng trước không xa là mấy. Chủ nhân<br/>thường vẫn nhớ mong nhắc đến Tiêu đại gia luôn. Hôm nay không biết<br/>ngọn gió lành nào thổi Tiêu đại gia đến đây? Xin mời đại gia đến gặp<br/>chủ nhân chúng tôi.<br/>Tiêu Phong nghe nói Gia Luật Cơ cũng ở gần đây, thật là hoan hỉ<br/>nói:<br/>- Ta chỉ tùy ý ngao du, có ngờ đâu nghĩa huynh cũng ở quanh đây,<br/>thế thì hay lắm. Được rồi, nhờ ngươi dẫn đường đến gặp anh ta.<br/>Thất Lý chúm môi huýt một tiếng, hai tên kỵ binh cưỡi ngựa chạy<br/>đến. Y dặn dò:<br/>- Các ngươi mau đi bẩm báo nói là Tiêu đại gia ở núi Trường Bạch<br/>qua thăm.<br/>Hai tên kỵ binh khom lưng nhận lệnh, phóng ngựa chạy đi ngay.<br/>Những người còn lại tiếp tục cuộc săn hươu, riêng Thất Lý tất lãnh một<br/>đội kỵ binh áo xanh, hộ tống Tiêu Phong và A Tử đi về hướng tây.<br/>Khi Gia Luật Cơ gửi cho Tiêu Phong vàng bạc bò cừu, ông đã biết y<br/>ắt phải là một đại quí nhân người Khất Đan, bây giờ lại thấy thanh thế<br/>như vậy xem chừng vị nghĩa huynh này phải là tướng quân, đại quan chi<br/>đó.<br/>Trên thảo nguyên ngựa chạy đi chạy lại như mắc cửi, người nào<br/>cũng y giáp mới tinh. Thất Lý nói:<br/>- Tiêu đại gia hôm nay đến chơi quả là đúng lúc, sáng sớm mai ở<br/>đây có một buổi hội thật là vui nhộn.<br/>Tiêu Phong đưa mắt nhìn A Tử, thấy nàng mặt tươi hẳn lên liền hỏi:<br/>- Cái gì mà vui nhộn?<br/>Thất Lý đáp:<br/>- Ngày mai là ngày hội diễn võ. Hai đội vệ quân Vĩnh Xương, Thái<br/>Hòa đều khiếm khuyết chức vụ thống lãnh. Người Khất Đan chúng tôi ai<br/>nấy sẽ ra sức biểu diễn võ nghệ để xem ai là người vận may, được giữ<br/>hai chức vụ này.<br/>Tiêu Phong nghe nói đến tỉ võ, tự nhiên thấy hào khí bừng bừng nổi<br/>lên, hết sức cao hứng, cười nói:<br/>- Thế thì đúng là khéo thật, được dịp xem võ nghệ người Khất Đan<br/>như thế nào.<br/>A Tử cười nói:<br/>- Đội trưởng ơi, vậy ông ra đại hiển thân thủ, chúc mừng ông đoạt<br/>được một chức thống lãnh.<br/>Thất Lý lè lưỡi nói:<br/>- Tiểu nhân nào có cái gan đó?<br/>A Tử lại cười:<br/>- Đoạt được chức thống lãnh thì đã sao? Chỉ cần tỉ phu ta dạy cho<br/>ông dăm ba miếng võ là ông đoạt được chức đó ngay chứ gì.<br/>Thất Lý vui mừng nói:<br/>- Tiêu đại gia nếu bằng lòng chỉ cho tiểu nhân thì quả là cầu còn<br/>không được. Còn chức thống lãnh gì kia, tiểu nhân không có phúc phận<br/>chẳng dám mơ tưởng tới.<br/>Đoàn người vừa đi vừa nói chuyện, đi độ mươi dặm đã thấy trước<br/>mặt một đoàn kỵ binh gấp rút chạy tới. Thất Lý nói:<br/>- Đây là đội Phi Hùng trong bì thất quân của đại trướng.1<br/>Những người đó đều mặc áo, đội mũ làm bằng da gấu, áo ngoài<br/>bằng lông gấu đen, mũ cao làm bằng lông gấu trắng, hình dáng thật là<br/>uy võ. Đội binh đó chạy đến gần, cùng lên tiếng reo hò, đồng thời hạ<br/>mã, chia ra đứng hai bên nói:<br/>- Cung nghinh Tiêu đại gia.<br/>Tiêu Phong đáp:<br/>- Không dám! Không dám!<br/>Ông giơ tay chào, giục ngựa chạy lên trước, đội Phi Hùng cũng lục<br/>tục theo sau. Đi được hơn chục dặm, lại có một đội binh khác, mặc áo da<br/>hổ, mũ da hổ là đội Phi Hổ Binh chạy đến nghinh tiếp. Tiêu Phong nghĩ<br/>thầm: “Không biết Gia Luật ca ca làm chức quan gì lớn thế mà sao nghi<br/>vệ rầm rộ thế này”. Có điều Thất Lý không nói, mà lần gặp trước Gia<br/>Luật Cơ nhất định không thổ lộ thân thế mình, Tiêu Phong đành chịu<br/>không hỏi nữa.<br/>Đi đến xế chiều tới một nơi đóng quân thật lớn thì người trong đội<br/>Phi Báo, tất cả đều mặc áo đội mũ da báo chạy ra nghinh tiếp, đón Tiêu<br/>Phong và A Tử vào trong căn lều lớn ở chính giữa. Tiêu Phong vẫn<br/>tưởng vào trong lều này ắt sẽ được gặp Gia Luật Cơ, ngờ đâu trong<br/>trướng giường nệm khí mãnh đều là đồ sang trọng, trên bàn nhỏ để đầy<br/>đồ ăn, hoa quả nhưng không thấy chủ nhân đâu. Đột trưởng đội Phi Báo<br/>nói:<br/>- Chủ nhân mời Tiêu đại gia ở đây nghỉ lại một đêm, ngày mai sẽ<br/>tương kiến.<br/>Tiêu Phong cũng không hỏi thêm, đến bên bàn cầm bát rượu lên<br/>uống. Bốn tên quân sĩ, kẻ rót rượu, người cắt thịt, hầu hạ rất cung kính.<br/>Sáng hôm sau trở dậy lại tiếp tục đi, ngày hôm dó đi về hướng tây phải<br/>đến hai trăm dặm, đến tới lại ngủ lại một nơi đóng quân lớn.<br/>Đến trưa ngày thứ ba, Thất Lý nói:<br/>- Đi qua khỏi triền núi phía trước mặt thì mình sẽ tới.<br/>Tiêu Phong thấy ngọn núi đó thật là hùng vĩ, một con sông lượn<br/>dưới chân núi chảy cuồn cuộn về hướng nam. Cả đoàn người vòng qua<br/>sườn núi, trước mắt cờ sí rợp trời, trên đại thảo nguyên chỗ nào cũng đầy<br/>doanh trướng, có đến hàng vạn kỵ binh, bộ tốt, bao chung quanh một<br/>khoảng đất trống ngay chính giữa. Các đội Phi Hùng, Phi Hổ, Phi Báo hộ<br/>tống Tiêu Phong liền lấy kèn ra, thổi lên nghe u u u.<br/>Đột nhiên tiếng trống đánh tùng tùng vang lên dữ dội, thêm tiếng<br/>pháo hiệu nổ ầm ầm, trên bãi đất trống quan binh rẽ ra hai bên, một con<br/>ngựa vàng cao to từ trong chạy ra, trên lưng là một đại hán râu xồm,<br/>chính thị Gia Luật Cơ. Y giục ngựa thẳng đến chỗ Tiêu Phong kêu lớn:<br/>- Tiêu huynh đệ, có nhớ ca ca chăng?<br/>Tiêu Phong cũng phóng ngựa chạy lên, hai người cùng nhảy xuống,<br/>bốn tay nắm chặt, mừng rỡ không sao kể xiết. Chỉ nghe bốn bề chung<br/>quanh quân sĩ reo hò vang dội:<br/>- Vạn tuế! Vạn tuế! Vạn tuế!<br/>Tiêu Phong giật mình tự hỏi: “Binh sĩ lại kêu vạn tuế là sao?”. Ông<br/>đưa mắt nhìn khắp nơi, thấy quân quan sĩ tốt ai nấy khom lưng, cầm đao<br/>chống xuống đất, Gia Luật Cơ cầm tay ông đứng ngay chính giữa, nhìn<br/>ngang nhìn ngửa, vẻ mặt cực kỳ đắc ý. Tiêu Phong hiểu ra lắp bắp:<br/>- Ca ca, thì ra ca ca ... là ... là ...<br/>Gia Luật Cơ cười ha hả nói:<br/>- Nếu như ngươi biết ta là đương kim hoàng đế nước Đại Liêu, e<br/>rằng sẽ chẳng cùng ta kết nghĩa đệ huynh đâu. Tiêu huynh đệ, tên thực<br/>của ta là Gia Luật Hồng Cơ. Cái ơn cứu mạng của ngươi ta vĩnh viễn<br/>không bao giờ quên.<br/>Tiêu Phong tuy khoáng đạt hào sảng nhưng trong đời chưa từng diện<br/>kiến hoàng đế bao giờ, hôm nay thấy nghi vệ như thế, không khỏi bối<br/>rối, ấp úng:<br/>- Tiểu nhân không biết bệ hạ, mạo phạm đã nhiều, quả là tội đáng<br/>muôn thác.<br/>Nói xong quì xuống. Ông là thần dân nước Khất Đan, gặp bản quốc<br/>hoàng đế dĩ nhiên phải quì xuống.<br/>Gia Luật Hồng Cơ vội đỡ dậy, cười nói:<br/>- Không biết thì không có tội. Này huynh đệ, ngươi với ta là anh em<br/>kim lan, ngày hôm nay chỉ tính chuyện nghĩa khí, ngày mai hãy dùng lễ<br/>vua tôi cũng không muộn.<br/>Ông ta giơ tay trái lên vẫy một cái, trong quân lập tức chiêng trống<br/>đánh lên để chào mừng khách quí. Gia Luật Hồng Cơ dắt tay Tiêu Phong<br/>hai người cùng đi vào đại trướng.<br/>Doanh trướng của hoàng đế Khất Đan dựng thành mấy tầng toàn<br/>bằng da bò, trang trí đủ loại màu sắc vàng bạc, cực kỳ rực rỡ, gọi là bì<br/>thất đại trướng. Gia Luật Hồng Cơ ngồi ngay chính giữa, bảo Tiêu Phong<br/>ngồi ngay bên cạnh, chẳng mấy chốc bách quan văn võ cũng lục tục vào<br/>tham kiến, Bắc Viện Đại Vương, Bắc Viện Khu Mật Sứ, Vu Việt, Nam<br/>Viện Khu Mật Sứ, Bì Thất Đại Tướng Quân, Tiểu Tướng Quân, Mã<br/>Quân Chỉ Huy Sứ, Bộ Quân Chỉ Huy Sứ ... Tiêu Phong nhất thời không<br/>thể nào nhớ cho hết tên bao nhiêu người.<br/>Tối hôm đó mở đại tiệc ăn mừng, người Khất Đan tôn trọng đàn bà<br/>con gái nên A Tử cũng được dự phần tại bì thất đại trướng. Quả đúng là<br/>rượu đổ thành ao, thịt chất thành núi, A Tử thấy thế cực kỳ hứng thú, mặt<br/>tươi như hoa. Rượu đã mềm môi, hơn chục tên võ sĩ Khất Đan ra trước<br/>mặt vua vật nhau làm trò, người nào cũng cởi trần, bắt nắm khoèo vật,<br/>thật là kịch liệt. Tiêu Phong thấy những võ sĩ Khất Đan ai nấy đều thân<br/>hình rắn chắc, cánh tay cuồn cuộn, đưa tay thò chân đều có dáng con<br/>nhà võ, biến hóa xảo diệu tuy không được bằng võ sĩ người Hán nhưng<br/>miếng nào miếng nấy đều sát phạt, thẳng thừng dùng trong chiến trận<br/>quần đấu xem chừng kiến hiệu hơn võ của Trung Nguyên.<br/>Các quan viên văn võ nước Liêu tiến ra mời Tiêu Phong uống rượu.<br/>Tiêu Phong thì ai cũng không từ chối, đến đâu cạn bôi đến đó, trước sau<br/>phải đến hơn ba trăm chén, vậy mà sắc mặt vẫn như không, mọi người<br/>hết sức kinh ngạc.<br/>Gia Luật Hồng Cơ xưa nay vẫn tự phụ là người dũng lực, lần này bị<br/>Tiêu Phong bắt, cả nước ai cũng biết nên cũng có ý muốn Tiêu Phong<br/>biểu lộ cái năng lực phi phàm để che dấu cái nỗi thẹn bị thất bại. Ngờ<br/>đâu chưa cần phải ngày hôm sau Tiêu Phong đại hiển tài nghệ võ công<br/>nơi tỉ võ đại hội, bây giờ chỉ lộ chút tửu lượng đã áp đảo quần hùng<br/>khiến ai nấy đều kính phục. Gia Luật Hồng Cơ cực kỳ sung sướng nói:<br/>- Huynh đệ, ngươi là đệ nhất anh hùng hảo hán của nước Liêu ta.<br/>A Tử đột nhiên xen vào:<br/>- Không đâu, anh ấy chỉ mới thứ nhì.<br/>Gia Luật Hồng Cơ cười hỏi lại:<br/>- Tiểu cô nương, y mới chỉ thứ hai thôi sao? Thế thì vị đệ nhất đại<br/>anh hùng là ai?<br/>A Tử đáp:<br/>- Vị anh hùng hảo hán số một ư, cái dó dĩ nhiên phải là bệ hạ rồi.<br/>Tài nghệ của tỉ phu tiểu nữ tuy giỏi thật nhưng vẫn phải nghe lời bệ hạ,<br/>không dám trái lệnh, thế thì bệ hạ chẳng là đệ nhất anh hùng thì là gì?<br/>Nàng là môn hạ của Tinh Tú lão nhân, nghệ thuật tâng bốc đã<br/>thuộc hàng siêu đẳng, nói ra câu đó thật chẳng khác gì dùng dao mổ trâu<br/>để giết gà. Gia Luật Hồng Cơ cười ha hả nói:<br/>- Cô nói thế thật hay lắm! Tiêu huynh đệ, ta muốn phong cho ngươi<br/>một chức quan thật lớn, để ta nghĩ xem đã, phong ngươi làm gì cho<br/>xứng?<br/>Khi đó y đã uống say đến bảy tám phần mười, đưa ngón tay gõ gõ<br/>lên trán. Tiêu Phong vội nói:<br/>- Không đâu! Không đâu! Tiển nhân tính tình giản phác, khó mà<br/>hưởng phú quí được, xưa nay vẫn lang thang bốn phương, vãng lai vô<br/>định, quả là không thích làm quan.<br/>Gia Luật Hồng Cơ cười nói:<br/>- Được rồi! Để ta phong ngươi một chức quan chỉ uống rượu không<br/>phải làm gì cả...<br/>Ông nói chưa dứt lời bỗng từ xa truyền lại một hồi tù và u u u inh ỏi,<br/>nghe thật gấp rút. Những người Liêu vốn dĩ đang ngồi bệt dưới đất, uống<br/>rượu ăn thịt, vừa nghe tiếng hiệu giác, ai nấy kêu toáng lên, cùng nhỏm<br/>dậy, mặt lộ vẻ kinh hoàng. Tiếng tù và truyền đến thật nhanh, lúc mới<br/>nghe còn cách khoảng hơn chục dặm, lần thứ hai đã gần thêm vài dặm,<br/>lầm thứ ba lại gần thêm vài dặm nữa. Tiêu Phong nghĩ thầm: “Trên đời<br/>này làm gì có con ngựa nào chạy lẹ thế, dẫu có đệ nhất đẳng khinh công<br/>thì cũng không thể nhanh như vậy được. Đúng rồi, chắc là có những trạm<br/>truyền tin bố trí sẵn từ trước để cấp báo quân tình, một khi nghe tiếng tù<br/>và lập tức truyền ngay xuống trạm kế tiếp”. Chỉ thấy tiếng hiệu giác cứ<br/>truyền tới, trong nháy mắt đến ngoài bì thất đại trướng thì ngừng lại.<br/>Mấy trăm người ngồi trong trướng vốn dĩ đang ăn uống hò reo, ồn ào<br/>như chợ vỡ, lúc này đột nhiên lặng như tờ.<br/>Gia Luật Hồng Cơ thần sắc trấn tĩnh, chầm chậm nâng kim bôi lên,<br/>uống cạn chén rượu nói:<br/>- Có phản đồ làm loạn ở Thượng Kinh, thôi mình đành phải về vậy.<br/>Nhổ trại!<br/>Hành quân đại tướng lập tức ra khỏi trướng truyền lệnh, hai tiếng<br/>“Nhổ trại” truyền ra một thành mười, mười thành trăm, trăm thành nghìn,<br/>thanh âm càng lúc càng lớn nhưng vẫn nghiêm chỉnh thứ tự không có vẻ<br/>gì náo loạn mất trật tự. Tiêu Phong nghĩ thầm: “Nước Đại Liêu ta lập<br/>quốc đã hơn hai trăm năm, quốc uy vang dậy thiên hạ, lúc này tuy có nội<br/>loạn nhưng không có vẻ gì bối rối, đủ biết Liêu chúa bình thời chỉ huy<br/>quân đội có phép tắc hẳn hòi”.<br/>Bỗng nghe tiếng chân ngựa dồn dập, đội tiền phong xích hậu quân2<br/>ra trước, tiếp theo là hai đội tả hữu tiên phong cũng lên đường, rồi tiền<br/>quân, tả quân, hữu quân từng đội từng đội đi về hướng nam hồi kinh.<br/>Gia Luật Hồng Cơ nắm tay Tiêu Phong nói:<br/>- Mình ra xem thế nào!<br/>Hai người ra khỏi trướng, chỉ thấy trong đêm đen mỗi lá quân kỳ<br/>đều có gắn một chiếc đèn lồng, đỏ, vàng, xanh, trắng màu sắc lấp lánh,<br/>hơn một chục vạn quân xuôi nam nhưng chỉ nghe tiếng vó ngựa lộp cộp,<br/>không một tiếng người. Tiêu Phong hết sức thán phục nghĩ thầm: “Trị<br/>quân như thế này thì trong thiên hạ còn ai địch nổi? Hôm đó hoàng<br/>thượng cậy mạnh đi săn một mình nên ta mới bắt được. Ví như đại quân<br/>cùng đi, người Nữ Chân tuy dũng mãnh thật nhưng ít cũng không chống<br/>nổi với số đông.<br/>Hai người vừa ra khỏi trướng, các vệ sĩ lập tức rỡ lều, chỉ một<br/>thoáng đã đâu đó gọn gàng sạch sẽ, hành lý tùy theo nặng nhẹ mà chất<br/>lên xe ngựa, xe lạc đà. Trung quân nguyên soái liền ra lệnh, mọi người<br/>lập tức khởi hành. Bắc Viện Đại Vương, Vu Việt, Thái Sư, Thái Phó<br/>bách quan theo hầu đằng trước đằng sau Gia Luật Hồng Cơ, mặt mày ai<br/>nấy nghiêm trọng nhưng cũng không nói lời nào. Tin tức về vụ nổi loạn<br/>trong kinh tuy đã truyền ra nhưng nội vụ thế nào, tình huống ra sao hiện<br/>giờ vẫn chưa rõ rệt.<br/>Đại đội nhân mã theo đường về nam được ba ngày, tối hôm đó vừa<br/>đóng quân xong thì một tên thám tử phóng ngựa chạy đến bẩm với Gia<br/>Luật Hồng Cơ:<br/>- Nam Viện Đại Vương nổi loạn, chiếm cứ hoàng cung, từ hoàng<br/>thái hậu, hoàng hậu trở xuống đến các vương tử, công chúa cùng gia<br/>quyến bách quan đều đã bị chúng bắt giữ cả rồi.<br/>Gia Luật Hồng Cơ hoảng hốt, vẻ mặt lập tức biến sắc.<br/>Việc quân quốc trọng sự nước Liêu do hai viện Nam Bắc chia ra<br/>cáng đáng. Lần này Bắc Viện Đại Vương tùy giá đi săn để Nam Viện<br/>Đại Vương ở lại trấn thủ kinh thành. Nam Viện Đại Vương Gia Luật<br/>Niết Lỗ Cổ, tước phong Sở Vương, bản thân y không nói làm gì nhưng<br/>cha y Gia Luật Trọng Nguyên, đương kim Hoàng thái thúc, quan phong<br/>Thiên Hạ Binh Mã Đại Nguyên Soái, ấy mới thực là đáng ngại.<br/>Ông nội của Gia Luật Hồng Cơ là Gia Luật Long Tự, Liêu sử gọi là<br/>Thánh Tông. Con trai trưởng của Thánh Tông là Tông Chân, con trai thứ<br/>là Trọng Nguyên. Tông Chân tính nết hiền lành, bụng dạ rộng rãi còn<br/>Trọng Nguyên lại rất võ dũng, có tài thao lược. Khi Thánh Tông băng hà<br/>có di mệnh truyền ngôi cho con trưởng Tông Chân. Thế nhưng hoàng<br/>hậu lại thương con trai thứ hơn nên âm mưu lập Trọng Nguyên lên ngôi.<br/>Nước Liêu từ xưa tới nay, hoàng thái hậu quyền thế rất lớn thành thử<br/>ngôi vua của Tông Chân xem ra không vững, ngay cả tính mạng cũng<br/>khó bảo toàn. Thế nhưng Trọng Nguyên đem mật mưu của mẫu hậu báo<br/>cho huynh trưởng khiến cho bao nhiêu tính toán của hoàng thái hậu đều<br/>không thành. Tông Chân vì chuyện đó nên đối với em cực kỳ cảm kích,<br/>lập Trọng Nguyên lên làm Hoàng thái đệ, có nghĩa là sau này sẽ truyền<br/>ngôi cho ông ta để báo đền ân đức.<br/>Liêu sử gọi Gia Luật Tông Chân là Hưng Tông, nhưng khi ông ta<br/>qua đời, hoàng vị lại không truyền cho Hoàng thái đệ Trọng Nguyên, mà<br/>lại truyền cho con ruột là Hồng Cơ.<br/>Sau khi Gia Luật Hồng Cơ tiếp vị, trong bụng cũng thấy bất an, nên<br/>phong cho Trọng Nguyên làm Hoàng thái thúc, để minh định rằng chú<br/>mình sẽ kế thừa ngôi vua của nước Liêu, lại phong thêm chức Thiên Hạ<br/>Binh Mã Đại Nguyên Soái, lúc lâm triều miễn lạy, miễn xưng tên, ban<br/>cho kim khoán thệ thư, mũ bốn chỏm, áo bào hai màu trong triều phải<br/>nói là người được tôn sủng bậc nhất. Con ông ta là Niết Lỗ Cổ được<br/>phong Sở Vương, chấp chưởng mọi việc quân chính yếu vụ Nam Viện<br/>nên được gọi là Nam Viện Đại Vương.<br/>Năm xưa Gia Luật Trọng Nguyên rõ ràng là được ngôi vua nhưng<br/>nhường cho huynh trưởng đủ biết ông ta là người trọng nghĩa khí, lại tốt<br/>nhịn. Mỗi khi Gia Luật Hồng Cơ ra ngoài đi săn, bao nhiêu việc quân<br/>quốc trọng vụ ở kinh thành đều giao cho Hoàng thái thúc, không nghi<br/>ngại chút nào. Bây giờ nghe tin truyền đến kẻ mưu phản là Nam Viện<br/>Đại Vương Gia Luật Niết Lỗ Cổ, Gia Luật Hồng Cơ vừa lo lắng vừa kinh<br/>hoàng, vốn biết tính tình Niết Lỗ Cổ hung ác bạo ngược, xử sự rất là tàn<br/>nhẫn, nếu y mưu phản thì cha y ắt không đứng ngoài.<br/>Bắc Viện Đại Vương tâu rằng:<br/>- Bệ hạ đừng lo vội, Hoàng thái thúc ắt nhìn vấn đề rõ ràng, không<br/>thể nào tha cho tên nghịch tử phạm thượng tạo phản, không chừng lúc<br/>này đã đem quân bình loạn rồi.<br/>Gia Luật Hồng Cơ đáp:<br/>- Cũng mong là thế.<br/>Mọi người ăn cơm tối xong, tên thám tử thứ hai lại đến bẩm báo:<br/>- Nam Viện Đại Vương lập Hoàng thái thúc lên làm vua, đã ra<br/>chiếu cáo tri thiên hạ.<br/>Y không dám tâu tiếp phần bên dưới, chỉ hai tay dâng lên chiếu của<br/>tân hoàng đế. Hồng Cơ cầm lấy xem qua thấy chiếu thư tố cáo đích danh<br/>Gia Luật Hồng Cơ là soán vị ngụy đế, nói là tiên đế đã lập Gia Luật<br/>Trọng Nguyên làm Hoàng thái đệ, trong hai mươi bốn năm ai ai cũng<br/>biết, nhưng khi băng hà, Gia Luật Hồng Cơ sửa di chiếu, ăn trộm ngôi<br/>đại bảo, người người ai ai cũng phẫn nộ, hiện Hoàng thái đệ đã chính vị<br/>lên làm vua, đốc suất binh mã thiên hạ đi trừ nghịch ngụy ...<br/>Gia Luật Hồng Cơ trong cơn cuồng nộ, cầm chiếu thư vứt luôn vào<br/>đống lửa, nhưng trong bụng cực kỳ lo lắng nghĩ thầm: “Đạo ngụy chiếu<br/>này lời đanh thép đâu ra đấy, quân dân Liêu quốc xem chỉ e lòng người<br/>hoang mang. Hoàng thái thúc ở địa vị Thiên Hạ Binh Mã Đại Nguyên<br/>Soái, trong tay cầm binh phù, có thể điều động hơn tám mươi vạn binh<br/>mã, chưa kể thêm quân dưới tay con ông ta là Nam Viện Đại Vương. Ở<br/>đây tùy giá ta chỉ có chưa đầy mười vạn, quả bất địch chúng, làm thế<br/>nào bây giờ đây?”. Tối hôm đó ông trằn trọc cả đêm, không sao ngủ<br/>được.3<br/>Tiêu Phong nghe thấy Liêu đế định phong cho ông một chức quan<br/>đã toan nhân lúc đêm khuya dẫn theo A Tử không từ biệt lẻn đi, thế<br/>nhưng lúc này thấy nghĩa huynh gặp cảnh nguy nan, chẳng nỡ bỏ rơi ông<br/>ta, bằng giá nào cũng phải ra tay giúp nhau một chuyến cho khỏi phụ<br/>tấm lòng anh em kết nghĩa. Đêm hôm đó ông ra ngoài doanh dạo chơi,<br/>nghe thấy các quan binh thì thầm to nhỏ, đều nói cha mẹ vợ con đang ở<br/>Thượng Kinh bị Hoàng thái thúc bắt giữ cả, e rằng tính mạng không còn.<br/>Có kẻ nghĩ đến gia đình, đột nhiên khóc rống lên. Tiếng khóc dao động<br/>lòng người, quan binh khác trong doanh đồng cảnh ngộ cũng không ít kẻ<br/>sụt sùi. Quan tướng thống binh tuy cực lực ngăn trở, chém đầu mấy kẻ<br/>khóc to hơn cả làm gương nhưng cũng không sao dứt hết được.<br/>Gia Luật Hồng Cơ nghe thấy tiếng khóc vang động biết rằng lòng<br/>quân có chiều ly tán, lại càng lo lắng.<br/>Sáng sớm hôm sau, thám tử lại đến báo rằng Hoàng thái thúc và Sở<br/>Vương dẫn binh năm mươi vạn, đang tiến lên phía bắc mưu toan phạm<br/>giá. Hồng Cơ nghĩ thầm: “Việc đến nước này chỉ có tiến chứ không còn<br/>đường lui, nếu như bại trận thì cũng đành một phen tử chiến cho xong”.<br/>Ông lập tức chiêu tập bách quan để thương nghị. Quần thần ai nấy một<br/>lòng trung thành với Gia Luật Hồng Cơ, nguyện cùng chết với chủ nhưng<br/>chỉ lo lòng quân không còn vững chãi.<br/>Hồng Cơ truyền lệnh xuống:<br/>Tất cả các quan binh hãy ra sức bình nghịch thảo tặc, khi dẹp yên<br/>được giặc rồi, ngoài việc thăng quan còn được trọng thưởng.<br/>Ông mặc giáp trụ bằng vàng, tự mình đốc suất ba quân nghinh chiến<br/>với quân của Hoàng thái thúc. Các quan binh thấy hoàng thượng tự mình<br/>cầm quân ra chống địch lập tức dũng khí bùng lên, hô vạn tuế ba lần<br/>quyết lấy cái chết báo đền ơn chúa. Mười vạn quân chia thành bốn bộ<br/>phận tiền quân, tả quân, hữu quân, trung quân, binh giáp sáng choang<br/>tiến về phía nam, thêm những tiểu đội du kỵ đi tuần ở hai bên.<br/>Tiêu Phong cũng đeo cung cầm mâu đi sau Gia Luật Hồng Cơ đóng<br/>vai hộ vệ tùy giá. Thất Lý dẫn một đội Phi Hùng binh bảo hộ cho A Tử ở<br/>hậu quân. Tiêu Phong thấy Gia Luật Hồng Cơ lông mày nhăn tít lại, biết<br/>ông chưa có được kế hoạch gì trong trận chiến này.<br/>Quân đi đến giữa trưa bỗng nghe đằng trước tiếng tù và nổi lên.<br/>Tướng chỉ huy trung quân ra lệnh:<br/>- Xuống ngựa!<br/>Các kỵ binh ai nấy nhảy xuống, tay cầm cương dẫn ngựa đi, chỉ còn<br/>Gia Luật Hồng Cơ và các đại thần là còn ngồi trên yên. Tiêu Phong<br/>không hiểu sao các kỵ binh lại hạ mã, còn đang thắc mắc, Gia Luật<br/>Hồng Cơ cười hỏi:<br/>- Huynh đệ ở tại Trung Nguyên lâu ngày nên không biết phương<br/>pháp hành quân của người Khất Đan, phải không?<br/>Tiêu Phong đáp:<br/>- Thần đang mong được bệ hạ chỉ điểm.<br/>Hồng Cơ cười đáp:<br/>- Ha ha, cái hai chữ bệ hạ kia không biết có còn được tới lúc mặt<br/>trời lặn ngày hôm nay nữa hay không? Ta với ngươi dùng tình anh em<br/>mà xưng hô, việc gì phải gọi là bệ hạ?<br/>Tiêu Phong nghe tiếng cười của ông nhuốm vẻ cay đắng bèn nói:<br/>- Hai bên chưa giao tranh, bệ hạ hà tất phải lo lắng quá như vậy.<br/>Hồng Cơ nói:<br/>- Giao phong trên đất bằng, quan trọng nhất là sức ngựa, sức người<br/>chỉ đứng hàng thứ hai.<br/>Tiêu Phong bấy giờ mới hiểu nói:<br/>- À, thì ra thế! Kỵ binh xuống ngựa để cho tọa kỵ khỏi mệt mỏi.<br/>Hồng Cơ gật đầu nói:<br/>- Dưỡng sức cho ngựa khi lâm địch xung phong hãm trận vẫn còn<br/>khỏe như lúc đầu. Người Khất Đan đông chinh tây thảo, đánh đâu thắng<br/>đó chính là nhờ cái bí quyết quan trọng này.<br/>Ông ta nói tới đây, từ xa xa đằng trước bụi bay mù mịt, bốc lên cao<br/>đến mươi trượng, chẳng khác gì một đám mây vàng cuồn cuộn kéo tới.<br/>Hồng Cơ chỉ roi về phía đó nói:<br/>- Hoàng thái thúc và Sở Vương đều chinh chiến lâu năm, là những<br/>tướng tài của nước Liêu ta sao lại xua binh kéo đến ầm ầm, không dưỡng<br/>sức cho ngựa là sao? Hừ, thì ra bọn chúng hữu thị vô khủng4 cho rằng thể<br/>nào cũng thắng nên không úy kỵ gì cả.<br/>Ông còn đang trù trừ đã nghe tù và tả quân và hữu quân cùng trổi<br/>lên. Tiêu Phong đưa mắt nhìn thấy phía đông cũng có hai cánh quân,<br/>phía tây cũng có hai cánh quân, địch từ năm phía công tới. Gia Luật<br/>Hồng Cơ mặt liền biến sắc quay sang vị tướng chỉ huy trung quân ra<br/>lệnh:<br/>- Kết trận lập trại mau!<br/>Trung quân tướng quân đáp lời:<br/>- Tuân lệnh!<br/>Y giục ngựa chạy ra truyền lệnh, lập tức tiền quân, tả quân, hữu<br/>quân cùng quay đầu lại đồng thời một toán quân dùng búa đóng các cột<br/>dùng để dựng bì thất đại trướng xuống, căng da lên, bốn bề dựng chông,<br/>chỉ chốc lát đã ghép gỗ thành một bức tường cực lớn giữa thảo nguyên,<br/>tiền hậu tả hữu chỗ nào cũng có kỵ binh trấn thủ, mấy vạn cung thủ ẩn<br/>sau thành, cung trong tay sẵn sàng, đợi giờ buông tên.<br/>Tiêu Phong nhíu mày nghĩ thầm: “Trận đại chiến này dù cho ai<br/>thắng ai bại thì người Khất Đan đồng tộc của ta cũng thây đầy đồng nội.<br/>Hay hơn hết vẫn là nghĩa huynh đắc thắng, nếu như chẳng may thua trận<br/>thì ta cũng cố tìm cách cứu cho được nghĩa huynh và A Tử đến được nơi<br/>an toàn, còn chuyện có còn làm hoàng đế hay không cũng chẳng sao”.<br/>Doanh trại của Liêu đế kết xong chưa bao lâu thì đội tiền phong của<br/>loạn quân đã tới nhưng không tiến lên khiêu chiến mà dừng lại xa xa nơi<br/>cung nỏ bắn không tới được. Thế nhưng vẫn nghe tiếng trống tiếng kèn<br/>liên miên bất tuyệt, từng đội, từng đội loạn quân tiến đến vây quanh,<br/>bốn phương tám hướng chỗ nào cũng kết thành trận thế. Tiêu Phong đưa<br/>mắt nhìn ra thấy đầy mặt đất chỗ nào cũng là quân địch không biết đâu<br/>là cùng nghĩ thầm: “Binh thế nghĩa huynh kém xa, quả bất địch chúng,<br/>xem chừng thua mất thôi. Trời sáng không tiện xung đột trùng vây đào<br/>tẩu, chỉ còn nước cố giữ cho đến tối lúc đó ta tìm cách cứu y”. Thế nhưng<br/>bóng nắng những cây gỗ đóng trại chiếu xuống đất còn ngắn ngủn, mặt<br/>trời đang chói chang chỉ mới xế trưa một chút.<br/>Chỉ nghe tiếng cạp cạp cạp mấy tiếng, một đàn vịt nước bay thành<br/>đội giữa lưng trời. Gia Luật Hồng Cơ ngửng đầu nhìn ngơ ngẩn, cười<br/>gượng nói:<br/>- Chỉ có nước biến thành con nhạn chứ có chắp cánh cũng không<br/>bay khỏi nơi đây được.<br/>Bắc Viện Đại Vương và Trung quân tướng quân nhìn nhau biến sắc,<br/>biết là hoàng đế thấy binh thế loạn quân trong lòng khiếp sợ. Quân địch<br/>đánh trống vang rền, mấy trăm chiếc trống da cùng gõ một lượt. Tướng<br/>chỉ huy trung quân hét lớn:<br/>- Đánh trống!<br/>Mấy trăm chiếc trống trong ngự doanh cũng tùng tùng vang lên.<br/>Phía bên kia tiếng trống bỗng ngưng bặt, mấy vạn kỵ binh gầm thét vang<br/>trời dậy đất, cầm mâu xông thẳng qua. Khi thấy tiền phong quân của<br/>địch sắp tới nơi, lệnh kỳ của Trung quân tướng quân phất xuống, tiếng<br/>trống của ngự doanh lập tức ngừng, mấy vạn mũi tên đồng thời bắn ra,<br/>quân tiền phong của địch lả tả ngã xuống. Thế nhưng quân địch kẻ trước<br/>ngã người sau tiến lên, quân mã đi trước biến thành tấm mộc chắn cho<br/>kẻ đi sau. Bộ binh cung tiễn của địch có thuẫn bài hộ thân xông được tới<br/>nơi bắn tên vào ngự doanh.<br/>Gia Luật Hồng Cơ lúc đầu quả có hơi khiếp sợ nhưng khi tiếp chiến<br/>rồi, dũng khí lập tức tăng gia gấp bội, đứng trên cao tay cầm trường đao,<br/>ra lệnh chỉ huy. Tướng sĩ ngự doanh thấy hoàng thượng đích thân đốc<br/>chiến đều hô lớn:<br/>- Vạn tuế! Vạn tuế! Vạn tuế!<br/>Bên địch nghe thấy “Vạn tuế!” ngẩng đầu lên thấy Gia Luật Hồng<br/>Cơ hoàng bào kim giáp, đứng ngay tại đài cao trong ngự doanh, nhất thời<br/>sợ uy của ông nên ngần ngừ không dám tiến. Hồng Cơ thấy có dịp may<br/>liền quát lớn:<br/>- Kỵ binh tả quân xông ra vây lại.<br/>Tả quân do Bắc Viện Khu Mật Sứ chỉ huy, nghe thấy hoàng thượng<br/>ra lệnh, ba vạn kỵ binh liền từ ngang hông đánh ra vây quân địch. Loạn<br/>quân còn đang do dự, ngự doanh quân đã tới nơi, trận thế lập tức đại<br/>loạn. Trống của ngự doanh quân đánh liên hồi như sấm, quân địch chỉ<br/>tiếp chiến được một lát phải rút về, ngự doanh quân liền xông lên truy<br/>sát, khí thế cực kỳ hung tợn.<br/>Tiêu Phong mừng lắm kêu lên:<br/>- Đại ca, trận này mình đại thắng rồi.<br/>Gia Luật Hồng Cơ xuống đài, nhảy lên ngựa đích thân đem quân<br/>tiếp viện. Đột nhiên nghe tiếng tù và nổi lên, chủ lực của quân phản<br/>loạn xông tới, tiền phong quân liền quay lại đánh, chỉ trong một thoáng<br/>vũ tiễn trường mâu phóng tới vèo vèo, tiếng hò hét vang động cả bầu<br/>trời, máu me vung vãi. Tiêu Phong xem mà trong bụng hãi thầm: “Cảnh<br/>ác đấu như thế này ta bình sinh chưa từng thấy bao giờ. Một người dù võ<br/>công thiên hạ vô địch, vào trong chốn thiên quân vạn mã thì cũng chẳng<br/>dùng được vào việc gì, cùng lắm cũng chỉ tự bảo vệ được mình là may.<br/>Cảnh đại quân giao chiến với cảnh tỉ đấu trong võ lâm, không thể nào có<br/>thể so sánh với nhau được”.<br/>Bỗng nghe tiếng phèng la từ phía sau phản quân vang lên ra hiệu<br/>thu binh. Kỵ binh của đối phương rút lui rồi, tên chặn đường liền bắn ra<br/>như mưa, Trung Quân tướng quân và Bắc Viện Khu Mật Sứ ba lần xung<br/>phong nhưng không qua khỏi được trận thế của địch, ngược lại còn bị<br/>bắn chết mấy ngàn binh sĩ. Gia Luật Hồng Cơ nói:<br/>- Sĩ tốt chết nhiều quá, tạm thời thu binh.<br/>Lập tức ngự doanh quân cũng gióng chiêng thu binh.<br/>Phản quân thấy thế bèn phái hai đội kỵ binh xông đến tập kích<br/>nhưng trung quân đã phòng bị trước, giả như thua chạy, hai cánh quân<br/>liền đánh ập vào vây luôn ba nghìn quan quân vào giữa, còn mấy trăm<br/>người khác xuống ngựa đầu hàng. Hồng Cơ vẫy tay một cái, ngự doanh<br/>quân liền đâm trường mâu ra, giết sạch mấy trăm người. Trận ác đấu đó<br/>chưa đầy một giờ nhưng chém giết nhau cực kỳ thảm khốc.<br/>Chủ lực hai bên đều lui lại vài chục trượng, khoảng đất trống giữa<br/>hai bên đầy xác người, những người bị thương rên rỉ kêu la thật là thê<br/>thảm. Lại thấy hai bên mỗi bên xông ra một đội áo đen khoảng ba trăm<br/>người, ngự doanh quân đầu đội mũ vàng còn bên địch đầu đội mũ trắng<br/>kiểm tra những người bị thương. Tiêu Phong tưởng những người này ra<br/>tìm người bị thương để cứu chữa, nào ngờ những quan binh áo đen kia rút<br/>phắt trường đao, giết sạch thương binh của đối phương. Những người bị<br/>thương chết cả rồi, sáu trăm người đó rống lên một tiếng hai bên liền<br/>đấu với nhau.<br/>Sáu trăm hắc y quân võ công ai nấy không phải dở, trường đao lấp<br/>loáng, ra sức ác đấu, chẳng mấy chốc đã có hai trăm người bị chém chết<br/>lăn ra. Những người áo đen đội mũ vàng thuộc đội ngự doanh võ công<br/>tương đối cao hơn, số bị giết chỉ độ vài chục người khiến cục thế biến<br/>thành hai ba người đánh một và như thế việc thắng phụ đã rõ ràng. Đấu<br/>thêm một lúc nữa, biến thành ba bốn người hợp đấu một người. Thế<br/>nhưng quan binh hai bên chỉ hò hét trợ oai, mấy chục vạn quân phản<br/>loạn tụ thủ bàng quan chứ không cho thêm người ra tăng viện. Cuối cùng<br/>ba trăm phản quân áo đen mũ trắng đều bị giết sạch, ngự doanh quân<br/>còn sống sót khoảng hai trăm kéo về. Tiêu Phong nghĩ thầm: “Chắc là<br/>người Liêu có cái phép tắc như thế”.<br/>Lần ác đấu dọn dẹp chiến trường này tuy qui mô không lớn như lần<br/>trước nhưng lại kinh tâm động phách hơn nhiều. Hồng Cơ giơ cao trường<br/>đao, lớn tiếng nói:<br/>- Quân phản loạn tuy đông nhưng không có chí chiến đấu. Đánh<br/>thêm một trận nữa, bọn chúng ắt phải thua chạy mà thôi.<br/>Quân ngự doanh cùng la to:<br/>- Vạn tuế! Vạn tuế! Vạn tuế!<br/>Bỗng từ phía trong phản quân có tiếng tù và, năm người cưỡi ngựa<br/>chầm chậm đi ra, người đi giữa hai tay bưng một mảnh da cừu, lớn tiếng<br/>đọc bản chiếu thư của Hoàng thái thúc ban bố:<br/>Gia Luật Hồng Cơ soán vị, là một ngụy quân, hiện nay Hoàng thái<br/>thúc đã lên ngôi chính thống. Phàm là quan binh trung thành của nước<br/>Liêu ta thì ngay hôm nay phải về kinh qui phục, ai nấy được thăng ba<br/>cấp...<br/>Quân ngự doanh lập tức có hơn một chục binh sĩ bắn tên ra, nghe<br/>kêu vút vút. Bốn gã đứng bên liền giơ thuẫn lên bảo vệ. Gã kia vẫn tiếp<br/>tục đọc, đột nhiên năm con ngựa cùng bị bắn ngã, nhưng năm người vẫn<br/>đứng nấp sau thuẫn bài đọc cho hết “chiếu thư” của Hoàng thái thúc, lúc<br/>đó mới quay về.<br/>Bắc Viện Đại Vương thấy thuộc hạ nghe ngụy chiếu xong có vẻ<br/>động lòng liền quát lớn:<br/>- Ra chửi lại đi!<br/>Ba chục tên lính liền bước ra hơn chục trượng, hai chục người cầm<br/>thuẫn bài bảo hộ, còn lại là mười tên “thợ chửi”, đứa nào cũng mồm to<br/>giọng lớn, tên thứ nhất liền bắt đầu, nào là “phản quốc gian tặc, chết<br/>không có đất mà chôn” ... tên thứ hai lại tiếp, đến sau toàn những câu<br/>hết sức thô tục. Tiếng Khất Đan Tiêu Phong biết chẳng bao nhiêu, ngôn<br/>từ của những tay “thợ chửi” này ông phần lớn không hiểu nhưng thấy<br/>Gia Luật Hồng Cơ luôn luôn gật gù, có vẻ thích thú, ắt là những “mạ<br/>thủ” này chửi cũng có đầu có đuôi.<br/>Tiêu Phong nhìn qua phía trận thế bên địch, thấy xa xa dưới lọng<br/>vàng tiết mao rực rỡ có hai người cưỡi ngựa, tay cầm roi chỉ trỏ. Một<br/>người toàn thân hoàng bào, đầu đội mũ xung thiên, râu hoa râm dài, còn<br/>người kia mặc hoàng kim giáp trụ, gương mặt gầy choắt, dáng điệu tinh<br/>anh. Tiêu Phong nghĩ thầm: “Xem ra hai người này hẳn là cha con<br/>Hoàng thái thúc và Sở Vương rồi”.<br/>Đột nhiên mười tên “thợ chửi” kia hạ giọng thì thầm bàn tán một<br/>hồi, rồi cùng cất cao giọng vạch trần những chuyện xấu xa của Hoàng<br/>thái thúc và Sở Vương. Hoàng thái thúc dường như là người đứng đắn,<br/>không có chuyện gì có thể bới móc thành ra cả mười tên chỉ lôi toàn<br/>chuyện Sở Vương, nói y gian dâm phi tử của phụ thân, cậy quyền thế<br/>cha làm điều càn rỡ. Những lời đó hiển nhiên cốt để đâm thọc, ly gián<br/>cha con. Cả mười người cùng cao giọng, luận điệu cũng na ná như nhau<br/>truyền ra xa đến mấy dặm nên trong đám mấy chục vạn quân không ít<br/>người nghe rõ ràng.<br/>Sở Vương giơ roi vẫy một cái, phản quân cùng gào lên một lượt,<br/>người nào cũng a a ầm ỹ, ồn ào rức lác lập tức át hết giọng mười tên<br/>“thợ chửi” kia.<br/>Hai bên loạn lên một hồi, bên địch bỗng tẽ thành hai, đẩy ra mấy<br/>chục chiếc xe đến trước quân ngự doanh thì ngừng lại. Những quân lính<br/>đẩy xe lôi từ trong xa ra mấy chục người đàn bà, có người thì tóc trắng<br/>như bông, có người tuổi còn non choẹt, quần áo ai nấy cực kỳ sang trọng.<br/>Những người đó vừa ra khỏi xe, tiếng chửi hai bên lập tức ngừng bặt.<br/>Gia Luật Hồng Cơ kêu lên:<br/>- Mẹ ơi! Mẹ ơi! Thể nào con cũng sẽ bắt bọn phản đồ, băm chúng<br/>ra thành vạn mảnh để cho mẹ vui lòng hả dạ.<br/>Bà lão tóc bạc kia chính là Tiêu thái hậu, mẹ của Gia Luật Hồng<br/>Cơ tức đương kim Hoàng Thái Hậu, ngoài ra là Tiêu hoàng hậu và các<br/>phi tần, công chúa. Hoàng thái thúc và Sở Vương thừa cơ Hồng Cơ ra<br/>ngoài đi săn nổi loạn, vây chặt cung cấm bắt Hoàng thái hậu và tất cả<br/>những người kia.<br/>Hoàng thái hậu lớn tiếng nói:<br/>- Bệ hạ đừng nghĩ gì đến mẹ già vợ con, cứ ra sức trừ loạn giết giặc<br/>đi.<br/>Mấy chục tên quân sĩ liền rút trường đao nhứ vào cổ các hậu phi,<br/>những phi tần tuổi trẻ ai nấy kinh hãi khóc òa lên. Gia Luật Hồng Cơ nổi<br/>giận, quát lên:<br/>- Bắn chết bọn đàn bà đang khóc cho ta!<br/>Chỉ nghe vèo vèo, hơn chục mũi vũ tiễn bắn ra, những phi tần đang<br/>khóc bị trúng tên ngã xuống chết ngay. Hoàng hậu reo lên:<br/>- Bệ hạ bắn giỏi lắm, giỏi lắm! Cơ nghiệp tổ tông không thể nào để<br/>hủy diệt trong tay gian tặc được.<br/>Sở Vương thấy Hoàng thái hậu và Hoàng hậu đều cứng cổ như thế,<br/>không thể bức bách được Hồng Cơ, ngược lại còn làm dao động quân<br/>tâm bên mình bèn ra lệnh:<br/>- Đẩy bọn đàn bà lên xe, lui lại.<br/>Các binh sĩ liền áp giải Hoàng thái hậu, Hoàng hậu mọi người lên<br/>xe đẩy về phía sau. Sở Vương lại hạ lệnh:<br/>- Đem gia quyến quân địch ra.<br/>Chỉ nghe tu tu tu tiếng còi tre thổi lên nghe thật thê lương, quân mã<br/>lại giạt sang hai bên, rồi tiếng xích kêu loảng xoảng không ngớt, một<br/>đoàn người già trẻ lớn bé từ phía sau được đưa ra. Chỉ giây lát tiếng<br/>khóc hai bên vang dậy. Thì ra đây là gia quyến của ngự doanh quân.<br/>Ngự doanh quân vốn là quân sĩ thân tín của Liêu đế, Gia Luật Hồng Cơ<br/>đặc biệt ưu đãi nên cho gia đình của họ ở trong kinh thành, một là để cho<br/>binh lính cảm kích, khi có việc ra sức liều thân, thứ nữa cũng để canh<br/>chừng khiến đội quân tinh nhuệ này xuất chinh không dám hai lòng, ngờ<br/>đâu lần này đi săn mầm họa lại ở ngay sát nách. Gia nhân quyến thuộc<br/>của ngự doanh quân phải đến hơn hai chục vạn người, giải đến trận tiền<br/>bất quá chỉ chừng ba vạn, trong đó vô khối người bị bắt oan nhưng chưa<br/>phân biện được thành thử bồng con bế cháu, người nọ níu người kia loạn<br/>cả lên.<br/>Một tên tướng của Sở Vương giục ngựa chạy ra lớn tiếng nói:<br/>- Chúng quan binh ngự doanh quân nghe đây: Người nhà các ngươi<br/>lớn nhỏ đã bị bắt cả rồi, ai đầu hàng thì được xum họp với gia đình,<br/>thăng quan ba cấp lại có thưởng. Còn như không đầu hàng thì tân hoàng<br/>đế đã có chỉ dụ sẽ giết sạch hết gia quyến chúng bay.<br/>Người Khất Đan xưa nay tàn nhẫn hiếu sát, nay nói đến “giết sạch”<br/>thì không phải là chuyện dọa xuông. Trong đám ngự doanh quân có<br/>người nhận ra thân thuộc mình “Cha ơi, mẹ ơi, con ơi, mình ơi, em ơi ...”<br/>hai bên gọi nhau ơi ới rầm rĩ.<br/>Trong đám phản quân trống đánh vang lừng, hai nghìn đao phủ thủ<br/>hung hăng bước ra, tay cầm đao sáng quắc. Tiếng trống vừa ngừng lại,<br/>hai nghìn thanh đao cùng giơ lên, nhắm ngay đầu gia thuộc của ngự<br/>doanh quân. Gã tướng quân kia lại quát lên:<br/>- Kẻ nào đầu hàng tân hoàng đế thì có trọng thưởng, bằng không,<br/>bao nhiêu người thân bị giết sạch.<br/>Y giơ tay lên, tiếng trống lại đánh inh ỏi. Ngự doanh quân biết rằng<br/>một khi y phất tay, tiếng trống sẽ ngừng, hai nghìn thanh đao sáng quắc<br/>kia sẽ chém xuống. Đám thân binh kia xưa nay trung thành với Gia Luật<br/>Hồng Cơ, dẫu Hoàng thái thúc và Sở Vương có đem “thăng quan” “trọng<br/>thưởng” ra dụ, cũng không ăn thua, nhưng lúc này thấy cha mẹ vợ con<br/>vươn cổ chờ chém, làm gì mà không hoảng sợ?<br/>Tiếng trống vẫn tùng tùng không ngớt, tim trong lồng ngực đám ngự<br/>doanh quân cũng thình thình đập theo. Đột nhiên trong đám quân có kẻ<br/>kêu lên:<br/>- Mẹ ơi! Mẹ ơi! Đừng giết mẹ tôi!<br/>Y quăng trường mâu xuống, chạy bổ nhào về một bà lão trong đám<br/>địch quân. Vút một tiếng, một mũi tên từ phía ngự doanh quân bắn ra,<br/>trúng ngay giữa lưng người nọ. Người đó chưa chết ngay vẫn còn tiếp tục<br/>lao về phía người mẹ. Chỉ nghe thấy tiếng ”Mẹ ơi! Con ơi!” ồn ào vang<br/>dậy, mấy trăm người trong ngự doanh quân cùng chạy ùa lên. Những<br/>tướng lãnh thân tín của Gia Luật Hồng Cơ rút kiếm chém loạn xạ nhưng<br/>làm sao ngăn nổi? Mấy trăm người đó chạy qua rồi, chẳng mấy chốc<br/>thành mấy nghìn người. Sau mấy nghìn người đó trận thế liền hỗn loạn,<br/>trong số mười lăm vạn thân quân của nhà vua có đến sáu bảy vạn người<br/>qua bên kia.<br/>Gia Luật Hồng Cơ thở dài một tiếng biết rằng đại thế đã hỏng, thừa<br/>cơ thân quân gặp gỡ gia quyến tình hình đang náo loạn chặn lối đối<br/>phương lập tức ra lệnh:<br/>- Lui quân về phía đất bằng trên núi cao mạn tây bắc.<br/>Các tướng trong quân lập tức truyền lệnh ra, số chưa chịu hàng cũng<br/>còn khoảng hơn tám vạn người, hậu quân đổi thành tiền quân, rút lui về<br/>hướng tây bắc. Sở Vương vội vàng sai kỵ binh đuổi theo nhưng trên<br/>chiến trường toàn là đàn bà trẻ con và người già yếu, ngựa chạy không<br/>nhanh được, đến khi dẹp được bọn họ ra thì Gia Luật Hồng Cơ cùng ngự<br/>doanh quân đã đi xa rồi.<br/>Tám vạn thân quân khi đến được chân núi thì đã về chiều, quân sĩ<br/>vừa đói vừa mệt, đóng trại ở ngang sườn núi, từ cao trông xuống để làm<br/>thế phòng ngự. Sau khi doanh trại đã xong, chưa kịp nấu cơm thì Sở<br/>Vương đã dẫn quân tinh nhuệ đến chặn dưới chân núi, lập tức đánh lên.<br/>Quân ngự doanh bắn tên lăn đá xuống như mưa, đẩy lùi quân phản loạn.<br/>Sở Vương thấy từ dưới công lên không có lợi nên đành thu binh, an<br/>doanh ở chân núi.<br/>Tối hôm đó, Gia Luật Hồng Cơ đứng cạnh mỏm núi nhìn về phía<br/>nam thấy lửa trong trại phản quân đầy như đom đóm, xa xa lại có ba con<br/>rồng lửa ngoằn ngoèo, đó là ba đạo quân kéo đến tiếp viện vi công.<br/>Hồng Cơ trong lòng buồn bã, đang định vào trướng thì Bắc Viện Khu<br/>Mật Sứ đến bẩm:<br/>- Một vạn năm nghìn quân của thần đã chạy xuống dưới núi đầu<br/>hàng quân phản nghịch. Thần trị quân không ra gì, thật đáng chết.<br/>Gia Luật Hồng Cơ xua tay, lắc đầu nói:<br/>- Cái dó không phải lỗi nhà ngươi, thôi xuống đi nghỉ.<br/>Ông quay đầu lại thấy Tiêu Phong đang xuất thần nhìn về phía xa<br/>xa bèn nói:<br/>- Khi trời sáng, phản quân sẽ đem toàn lực đánh lên, chúng mình sẽ<br/>bị bắt cả. Ta là vua một nước, không thể nào chịu nhục với bọn phản đồ,<br/>đành tự vẫn báo đền xã tắc. Huynh đệ nhân lúc trời tối xông ra đi, ngươi<br/>võ nghệ cao cường, phản quân không ngăn nổi đâu.<br/>Ông nói tới đây vẻ mặt cực kỳ buồn bã, lại tiếp:<br/>- Ta vốn định phong cho ngươi một chức quan thật lớn để hưởng phú<br/>quí, có ngờ đâu người anh này cái thân cũng chẳng bảo toàn được, lại<br/>làm lụy đến cả ngươi.<br/>Tiêu Phong đáp:<br/>- Đại ca, đại trượng phu lúc co lúc duỗi, hôm nay chiến trận không<br/>lợi, để tiểu đệ bảo vệ đại ca ra khỏi nơi đây, chiêu tập bộ thuộc cũ rồi<br/>lại tính sau.<br/>Hồng Cơ lắc đầu:<br/>- Đến mẹ già vợ con ta còn không bảo vệ nổi, nói gì đến đại trượng<br/>phu? Dưới mắt người Khất Đan, kẻ thắng là kẻ anh hùng, kẻ thua là kẻ<br/>phản nghịch. Ta đã thua sạch rồi còn cách gì ngoi lên nổi nữa? Ngươi<br/>hãy một mình đi thôi.<br/>Tiêu Phong biết ông ta thực tình liền khẳng khái đáp:<br/>- Nếu đã thế thì tiểu đệ nguyện cùng với ca ca, ngày mai một trận<br/>tử chiến với bọn phản khấu. Ca ca và đệ nghĩa kết kim lan, ca ca là<br/>hoàng đế cũng vậy, là dân thường cũng vậy, đối với Tiêu mỗ cũng đều<br/>là nghĩa huynh. Huynh trưởng có nạn thì người em này nguyện cùng anh<br/>đồng sinh cộng tử chứ lẽ nào lại bỏ chạy bao giờ?<br/>Gia Luật Hồng Cơ nước mắt rưng rưng, nắm chặt hai tay ông nói:<br/>- Hảo huynh đệ, cám ơn em.<br/>Tiêu Phong quay trở vào trong trướng thấy A Tử nằm co tại một<br/>góc, mở tròn đôi mắt to, hóa ra vẫn chưa ngủ. A Tử hỏi:<br/>- Tỉ phu có giận em không?<br/>Tiêu Phong ngạc nhiên hỏi lại:<br/>- Giận ngươi chuyện gì?<br/>A Tử đáp:<br/>- Cũng tại em chẳng ra đâu, nếu như em không đòi ra đại thảo<br/>nguyên du ngoạn thì anh đâu có bị khốn khổ ở nơi đây. Tỉ phu, chúng<br/>mình sẽ chết ở đây có phải không?<br/>Ánh lửa từ bên ngoài lều chiếu lên mặt nàng, trong vẻ xanh xao có<br/>thoáng một chút hồng đầy vẻ ngây thơ trẻ con. Tiêu Phong trong lòng<br/>cực kỳ thương xót dịu dàng đáp:<br/>- Ta lẽ nào lại trách em? Nếu như ta không đả thương cô thì chúng<br/>mình đâu có đến chỗ này.<br/>A Tử mỉm cười nói:<br/>- Nếu không vì em bắn kim độc vào anh thì anh đâu có đả thương<br/>em.<br/>Tiêu Phong giơ bàn tay thô kệch vuốt tóc nàng. A Tử bị trọng<br/>thương rồi, tóc rụng đến quá nửa, vừa vàng vừa thưa. Tiêu Phong thở dài<br/>một tiếng nói:<br/>- Em còn nhỏ quá vậy mà theo ta chi cho khổ.<br/>A Tử nói:<br/>- Tỉ phu ơi, trước kia em không hiểu vì lẽ gì tỉ tỉ lại thích anh, bây<br/>giờ thì em hiểu rồi.<br/>Tiêu Phong nghĩ thầm: “Chị cô đối với ta tình nghĩa thật sâu nặng,<br/>một đứa bé con như cô thì biết gì. Thực ra, vì cớ gì A Châu lại yêu một<br/>kẻ thô lỗ như ta, chính ta cũng còn chưa rõ thì ngươi làm sao mà hiểu<br/>được đây?”. Ông nghĩ tới đây buồn bã lắc đầu.<br/>A Tử nghiêng ngó nhìn ông rồi nói:<br/>- Tỉ phu có đoán được vì sao hôm đó em lại bắn độc châm vào anh<br/>chưa? Em thực chẳng muốn bắn chết anh mà chỉ cốt anh không còn cử<br/>động được để em được hầu hạ anh thôi.<br/>Tiêu Phong lạ lùng:<br/>- Thế để làm gì?<br/>A Tử mỉm cười đáp:<br/>- Anh không cử động được thì mãi mãi không bao giờ xa em. Nếu<br/>không anh đâu có coi em vào đâu, lúc nào cũng bỏ em mà đi được,<br/>không ngó ngàng gì đến em nữa.<br/>Tiêu Phong nghe nàng nói thật rặt giọng trẻ con nhưng biết không<br/>phải bạ đâu nói đấy, cảm thấy chột dạ nghĩ thầm: “Thôi thì đằng nào<br/>sáng mai cũng chết hết, an ủi cô ta vài câu cũng chẳng sao”. Ông bèn<br/>nói:<br/>- Em thật đúng là trẻ con. Nếu quả như cô muốn theo ta thì cứ nói<br/>thẳng lẽ nào ta lại không bằng lòng.<br/>Đôi mắt A Tử đột nhiên sáng bừng lên, vui mừng nói:<br/>- Tỉ phu ơi, sau khi em khỏi bệnh rồi, em muốn đi theo anh, mãi mãi<br/>không quay lại với sư phụ và phái Tinh Tú nữa. Anh đừng bỏ rơi em nhé!<br/>Tiêu Phong biết cô ta đã gây đại họa tại phái Tinh Tú, quả thực<br/>chẳng dám quay lại đâu nên cười nói:<br/>- Cô là truyền nhân đại sư tỉ của môn phái, nếu không quay về thì<br/>quần long vô thủ biết làm sao bây giờ?<br/>A Tử cười khanh khách đáp:<br/>- Để cho bọn chúng loạn bát nháo lên cũng hay. Em mặc kệ họ.<br/>Tiêu Phong cầm chiếc mền kéo lên đắp tới cổ cho cô gái, xong xuôi<br/>rồi mới kiếm một góc trướng trải chăn da nằm ngủ. Lửa bên ngoài lúc<br/>mờ lúc tỏ, lấp loáng bất định nghe có tiếng khóc văng vẳng, biết là ngự<br/>doanh quân nhớ người thân. Ai cũng biết một trận sáng mai tính mạng sẽ<br/>chẳng còn, có điều trung với hoàng thượng nên không phản bội.<br/>Mới sớm hôm sau Tiêu Phong đã dậy rồi, dặn Thất Lý chuẩn bị<br/>ngựa sẵn sàng lo cho A Tử, còn mình cũng xong xuôi, ăn một cân thịt<br/>cừu, uống ba cân rượu rồi đi ra ngoài sườn núi. Khi đó chung quanh trời<br/>còn tối mịt, nhưng chẳng bao lâu phương đông đã ửng hồng, ngự doanh<br/>quân thổi tù và u u, tiếng leng keng của binh giáp võ khí chạm nhau<br/>không dứt. Trong doanh từng đội binh mã đi ra, thủ ngự những nơi xung<br/>yếu. Tiêu Phong từ cao nhìn xuống thấy phía đông, phía nam và phía<br/>đông nam ba mặt chỗ nào cũng đầy người, đều là phản quân cả. Ở phía<br/>xa xa một làn sương trải dài, thành thử loạn quân không biết đâu là cuối.<br/>Ngay khi đó vầng thái dương từ chân trời nhô lên như một vòng<br/>cung tỏa ra thành muôn ngàn tia nắng chiếu thẳng vào màn bạch lộ,<br/>sương tan dần thấy ẩn dưới đám mây mù đâu đâu cũng là quân mã.<br/>Khắp nơi tiếng trống đánh vang rền, từ trong quân địch hai đội cầm cờ<br/>vàng chạy ra, sau đó là Hoàng thái thúc và Sở Vương cưỡi ngựa đến<br/>dưới chân núi, cầm roi ngựa chỉ trỏ lên trên cao bàn tán.<br/>Gia Luật Hồng Cơ dẫn thị vệ đứng ngay sườn núi, thấy tình hình đó<br/>cơn giận dâng lên, cầm ngay cung tiễn trong tay lính hầu giương thẳng<br/>cánh nhắm vào Sở Vương bắn ra một mũi tên. Từ trên cao nhìn xuống<br/>tưởng chừng như hai bên không xa, thực ra còn cách đến mấy đường tên<br/>mới tới, mũi tên chưa được nửa đường thì đã hết sức, rơi xuống rồi.<br/>Sở Vương cười ha hả lớn tiếng nói:<br/>- Hồng Cơ, ngươi soán đoạt ngôi vua của cha ta, làm ngụy quân bao<br/>nhiêu lâu rồi, bây giờ phải nhượng vị thôi. Ngươi mau mau đầu hàng cha<br/>ta sẽ tha cho khỏi chết, còn giả nhân giả nghĩa phong cho ngươi làm<br/>Hoàng thái điệt nữa đấy! Ha ha ha!<br/>Mấy câu đó hiển nhiên mỉa mai Hồng Cơ phong Trọng Nguyên làm<br/>Hoàng thái thúc chỉ là giả nhân giả nghĩa. Hồng Cơ cơn giận xung thiên,<br/>chửi lại:<br/>- Đồ phản tặc vô liêm sỉ, còn bẻo mép nữa ư?<br/>Bắc Viện Khu Mật Sứ kêu lên:<br/>- Chúa bị nhục thì bầy tôi đành phải chết! Chúa thượng đối với thần<br/>ơn nặng tày non, hôm nay chính là lúc bọn thần báo đền ơn nghĩa.<br/>Y liền dẫn ba nghìn thân binh, cùng gầm lên từ trên cao xông<br/>xuống. Ba nghìn người đó đều là dũng sĩ trong bộ tộc Khất Đan, lần này<br/>có ý quyết tử thành thử một có thể đánh mười, chỉ nghe tiếng gào thét<br/>vang trời động đất, máu chảy thịt rơi. Ba nghìn người càng đánh càng ít<br/>dần, đến sau đều chết cả. Bắc Viện Khu Mật Sứ giết được vài người, rồi<br/>tự cắt cổ mà chết. Hồng Cơ, Tiêu Phong cùng các đại thần từ trên cao<br/>nhìn xuống thấy rõ ràng nhưng không làm sao cứu được nghĩ đến lòng<br/>trung nghĩa của Bắc Viện Khu Mật Sứ, ai nấy đều nhỏ lệ.<br/>Sở Vương lại giục ngựa đến chân núi cười nói:<br/>- Hồng Cơ, ngươi có chịu hàng hay không thì bảo? Cái đám quân<br/>lưa thưa của ngươi thì làm được gì? Thủ hạ ngươi đều là dũng sĩ Đại<br/>Liêu, sao nỡ để họ phải chết theo ngươi? Là nam nhi đại trượng phu, hãy<br/>cho đâu ra đấy, hàng thì hàng, chiến thì chiến, còn như biết rằng khí số<br/>hết rồi, sao chưa tự vẫn để tạ thiên hạ, khỏi làm chết thêm sĩ tốt.<br/>Gia Luật Hồng Cơ thở dài một tiếng, hổ nhãn rưng rưng, rút đao<br/>cầm tay nói:<br/>- Giang sơn gấm vóc này thôi đành nhường cho cha con chúng bay<br/>vậy. Ngươi nói quả không sai, chúng ta chú cháu anh em, cốt nhục tương<br/>tàn, việc gì phải làm chết thêm dũng sĩ Khất Đan.<br/>Nói xong ông giơ đao lên đâm vào cổ mình. Tiêu Phong vươn tay ra,<br/>đoạt ngay con dao nói:<br/>- Đại ca, kẻ anh hùng hảo hán có chết cũng chết nơi chiến trường,<br/>lẽ nào lại tự tận bao giờ?<br/>Hồng Cơ thở dài:<br/>- Huynh đệ, bao nhiêu tướng sĩ đây theo ta đã lâu, ta đành chết còn<br/>hơn là để cho họ phải vì ta mà bỏ mạng.<br/>Sở Vương lại lớn tiếng giục:<br/>- Hồng Cơ, ngươi còn chờ đến bao giờ mới tự vẫn?<br/>Ngọn roi trong tay y chỉ thảng vào mặt, thái độ cực kỳ phách lối.<br/>Tiêu Phong thấy y càng đến càng gần, trong lòng chợt động, nói nhỏ:<br/>- Đại ca nói chuyện cầm chừng với y, tiểu đệ lẻn tới gần, bắn y một<br/>mũi.<br/>Hồng Cơ biết ông tài nghệ cao cường, mừng rỡ nói:<br/>- Thế thì hay lắm, nếu bắn chết được y rồi ta có chết cũng nhắm<br/>mắt.<br/>Nói rồi cao giọng kêu lên:<br/>- Sở Vương, ta đãi cha con ngươi không bạc, nếu cha ngươi quả<br/>muốn làm vua thì có gì là không được, việc gì phải làm chết bao nhiêu<br/>dũng sĩ, dân đen bản quốc, làm tổn thương nguyên khí cho nước Đại<br/>Liêu?<br/>Tiêu Phong cầm một bộ cung cứng, lấy mười mũi lang nha trường<br/>tiễn, dẫn một con tuấn mã len lén qua bên núi, rùn người xuống chui<br/>dưới bụng ngựa, hai chân quặp vào yên, lấy gót chân dậm một cái, con<br/>vật liền chạy thẳng xuống.<br/>Phản quân dưới núi thấy một con ngựa trên lưng không có người, lại<br/>tưởng bị sút dây cương đi lạc là chuyện cực kỳ tầm thường nên chẳng ai<br/>để ý. Thế nhưng chẳng mấy chốc quân sĩ đã thấy dưới bụng ngựa có<br/>người lập tức hô hoán rầm rĩ.<br/>Tiêu Phong dùng đầu ngón chân thúc ngựa, xông thẳng vào Sở<br/>Vương, thấy chỉ còn cách y chừng hai trăm bước, nằm dưới bụng ngựa<br/>giương cung lên, nghe vút một tiếng bắn y một mũi. Vệ sĩ đứng bên cạnh<br/>Sở Vương liền giơ thuẫn bài lên đỡ được mũi tên. Tiêu Phong giục ngựa<br/>chạy tới, tên bắn liên tiếp, giết ngay tên vệ sĩ kia, mũi tên thứ hai lại<br/>nhắm vào ngực Sở Vương.
							</div>
</body>
</html>