<?xml  version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE  html>

<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    
    <title>Thiên Long bát bộ (bản mới) - Kim Dung</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Hồi 27(b)</h1>
    <p>KIM QUA ĐÃNG KHẤU AO BINH</p>
    <div>
      <div style="text-align: center;">Thiên quân vạn mã vào ra,<br/>Trước là cứu chúa, sau là cứu thân.<br/>Cuộc đời như giấc mộng lành,<br/>Hôm nay khất cái mai thành đại vương.<br/>*<br/>* *</div>
     
      <br/>Sở Vương mắt tinh tay lẹ, roi ngựa vung ra gạt mũi tên. Thuật dùng<br/>roi gạt tên vốn dĩ là bản lãnh của Sở Vương, nhưng có ngờ đâu người<br/>bắn tên không những sức cánh tay đã mạnh, lại thêm nội kình đưa vào<br/>đầu tên, roi ngựa tuy đánh trúng đuôi nhưng chỉ làm cho đầu tên lệch đi<br/>một chút, nghe soẹt một tiếng đã cắm ngay vào vai y. Sở Vương kêu lên<br/>“Chao ôi!” một tiếng, đau đến gục xuống yên ngựa.<br/>Vũ tiễn của Tiêu Phong lại tiếp theo, lần này khoảng cách thật gần,<br/>mũi tên trúng vào hông, xuyên thẳng qua ngực. Sở Vương chỉ dãy được<br/>một cái, từ trên ngựa ngã xuống ngay.<br/>Tiêu Phong vừa ra tay đã thành công, nghĩ thầm: “Sao mình không<br/>thừa cơ bắn chết luôn Hoàng thái thúc”.<br/>Sở Vương trúng tên ngã ngựa, quân địch ai nấy kêu la, mấy trăm<br/>mũi tên nhắm ngay Tiêu Phong mà bắn, chỉ nháy mắt con ngựa đã trúng<br/>đầy tên thật chẳng khác gì một con nhím. Tiêu Phong lăn dưới đất mấy<br/>vòng, lòn ngay dưới bụng ngựa một tên quân, thi triển công phu tiểu xảo,<br/>cứ lăn một vòng lại luồn từ bụng con ngựa này sang bụng con ngựa khác.<br/>Quan binh không sao bắn tên được, lập tức dùng trường mâu mà chọc.<br/>Tiêu Phong lẻn qua trái, lách qua phải, toàn là ẩn dưới bụng ngựa. Quân<br/>địch loạn cả lên, mấy nghìn quân người nọ xô người kia tưởng chừng như<br/>dẫm phải nhau nhưng không làm sao đâm trúng ông được.<br/>Tiêu Phong sử dụng chẳng qua chỉ là địa đường công phu thật tầm<br/>thường của võ lâm Trung Nguyên. Dù là địa đường quyền, địa đường<br/>đao, hay địa đường kiếm cũng đều là lăn lộn dưới đất, tấn công vào hạ<br/>bàn bên địch. Bây giờ ông dùng vào trong chiến trận, mắt sáng tay<br/>nhanh, tránh khỏi không bị ngựa giày. Ông nhắm kỹ nơi Hoàng thái thúc<br/>đang đứng, lăn về hướng đó, nhắm thẳng vào y vút vút vút bắn ra ba mũi<br/>tên.<br/>Vệ sĩ của Hoàng thái thúc đã nhìn thấy Sở Vương bị trúng tên rồi<br/>nên đã phòng bị, hơn ba chục người cùng giơ mộc lên chặn trước Hoàng<br/>thái thúc kín mít, nghe keng keng keng ba mũi tên đều đụng phải thuẫn<br/>bài rơi xuống đất. Mười mũi tên Tiêu Phong đem theo đã bắn hết bảy<br/>mũi rồi, chỉ còn lại ba, thấy ba chục tên quân dùng thuẫn bảo vệ chủ, ba<br/>mũi tên bắn chết ba tên vệ sĩ đã khó, huống hồ lại bắn được Hoàng thái<br/>thúc.<br/>Lúc này Tiêu Phong đã vào sâu trong trận của địch, phía sau mấy<br/>nghìn người cầm mâu đuổi tới, trước mặt là thiên quân vạn mã quả đúng<br/>là rơi vào tuyệt cảnh. Hôm xưa ông một mình chống lại quần hùng Trung<br/>Nguyên đối phương chẳng qua chỉ vài trăm người, cũng đã cực kỳ hung<br/>hiểm, may có người khác cứu còn hôm nay bi mấy vạn người vây khốn<br/>làm sao chạy thoát được đây?<br/>Trong tình hình nguy ngập đó, ông hú lên thật to, tung mình nhảy<br/>lên, nghe vù một tiếng đã nhảy vọt qua ba chục người cầm thuẫn, rơi<br/>xuống ngay trước đầu ngựa Hoàng thái thúc. Hoàng thái thúc hoảng hốt,<br/>giơ roi ngựa lên đánh luôn vào mặt ông. Tiêu Phong nghiêng người rơi<br/>xuống đúng ngay yên ngựa Hoàng thái thúc đang cưỡi, giơ tay chộp luôn<br/>sau lưng y, giơ lên cao kêu lớn:<br/>- Ngươi muốn sống hay muốn chết? Mau mau bảo mọi người bỏ<br/>binh khí xuống.<br/>Hoàng thái thúc sợ đến cứng đơ người, những gì ông nói y không<br/>nghe thấy gì cả. Lúc đó tiếng xôn xao của loạn quân inh ỏi điếc cả tai,<br/>hàng nghìn vạn người ai cũng lắp tên giương cung nhắm ngay Tiêu<br/>Phong nhưng Hoàng thái thúc bị ông bắt giữ rồi ai mà dám vọng động<br/>khinh suất?<br/>Tiêu Phong vận khí vào đan điền kêu lớn:<br/>- Hoàng thái thúc có lệnh, ba quân mau bỏ binh khí xuống để nghe<br/>tuyên đọc thánh chỉ. Hoàng đế khoan hồng đại lượng, xá tội cho tất cả<br/>quan binh, không truy cứu bất cứ ai.<br/>Mấy câu đó át hết tất cả tiếng người đang ồn ào, qua đến mấy dặm<br/>còn nghe thấy, đến quá nửa trong số mấy chục vạn người trước núi sau<br/>núi nghe được rõ ràng. Tiêu Phong đã trải qua kinh nghiệm người trong<br/>Cái Bang nổi loạn chống lại mình, biết rõ tâm tư loạn quân, sau khi thoát<br/>khỏi nghịch cảnh rồi, việc đáng quan tâm nhất là làm sao được miễn tội,<br/>nếu như được bảo đảm không truy cứu lỗi lầm thì ý chí chiến đấu lập tức<br/>tiêu tan. Hiện giờ phản quân thế mạnh, bên cạnh Gia Luật Hồng Cơ<br/>chẳng qua chỉ bảy tám vạn người, bên ít bên nhiều làm sao địch lại,<br/>trong lúc cục diện khẩn cấp không kịp thỉnh thị ý kiến Hồng Cơ nên nói<br/>liều mấy câu cho bên phản loạn yên tâm.<br/>Mấy câu đó vang vang truyền ra, bao nhiêu tiếng huyên náo của<br/>quân phản loạn liền lắng xuống, người nọ nhìn người kia, không ai định<br/>được chủ ý ra thế nào. Tiêu Phong biết rằng tình thế hiện nay cực kỳ<br/>nguy hiểm, trong đám quân địch chỉ cần một người kêu lên không phục,<br/>mấy chục vạn quân như rắn mất đầu kia sẽ đại biến, thành thử không thể<br/>diên trì một giờ khắc nào, lại lớn tiếng nói:<br/>- Hoàng thượng có chỉ dụ, trong đám phản quân bất luận quan chức<br/>lớn bé thế nào chăng nữa, tất cả đều vô tội, hoàng đế khai ân quyết<br/>không truy cứu. Quan quân binh lính ai giữ nguyên chức ấy, tất cả hãy<br/>mau mau bỏ binh khí xuống.<br/>Tất cả lặng như tờ, đột nhiên loảng xoảng, loảng xoảng, có mấy<br/>người liệng bỏ trường mâu. Tiếng vứt bỏ binh khí kia dường như lây qua<br/>người khác, chỉ trong giây lát, loảng xoảng vang dậy, có đến một nửa số<br/>người vứt binh khí, phần còn lại trù trừ chưa quyết định.<br/>Tiêu Phong tay trái cầm Hoàng thái thúc giơ lên cao, giục ngựa<br/>chạy lên núi, quân phản loạn nào ai dám ngăn trở, ngựa ông đến đâu lập<br/>tức tránh ra nhường đường đến đó. Tiêu Phong cưỡi ngựa đến lưng chừng<br/>núi rồi, hai toán ngự doanh quân liền chạy xuống nghinh tiếp, trên núi<br/>trống chiêng đồng thời nổi lên. Tiêu Phong nói:<br/>- Hoàng thái thúc, ông mau mau ra lệnh, bảo bộ thuộc bỏ binh khí<br/>xuống đầu hàng thì sẽ được tha mạng.<br/>Hoàng thái thúc run run hỏi lại:<br/>- Ngươi đảm bảo tha mạng cho ta chứ?<br/>Tiêu Phong nhìn xuống chân núi, thấy vô số phản quân vẫn còn<br/>cung tên trường mâu trong tay, lòng quân chưa định, nguy hiểm chưa hết<br/>nghĩ thầm: “Bây giờ an lòng quân là việc quan trọng nhất. Hoàng thái<br/>thúc một người sống chết có đáng gì đâu, chỉ cần cho người canh gác kỹ<br/>càng, để từ rày y không còn làm điều càn rỡ được nữa”. Ông liền nói:<br/>- Đây là cơ hội duy nhất để ông đái tội lập công. Bệ hạ biết rằng<br/>chỉ tại con ông tệ hại, nhất định sẽ tha chết cho ông.<br/>Hoàng thái thúc vốn không có lòng tranh đoạt ngôi vua, chỉ vì con<br/>ông ta Sở Vương có dã tâm mà gây họa, lúc này rơi vào tay người ta rồi,<br/>chỉ mong sao khỏi chết bèn đáp:<br/>- Được, ta sẽ làm theo lời ngươi.<br/>Tiêu Phong để ông ta an tọa trên yên ngựa rồi mới sang sảng nói:<br/>- Ba quân nghe đây, Hoàng thái thúc có lời nhắn nhủ.<br/>Hoàng thái thúc lớn tiếng nói:<br/>- Sở Vương gây nên họa loạn hiện đã đền tội rồi. Hoàng thượng<br/>khoan hồng đại lượng tha cho tất cả mọi người. Các ngươi mau mau bỏ<br/>binh khí xuống, quay về phía hoàng thượng mà cầu xin.<br/>Hoàng thái thúc đã nói như thế, đám loạn quân trở thành như rắn<br/>mất đầu, tuy cũng có kẻ hung hăng ngoan cố nhưng không người nào<br/>dám chống lại, lập tức nghe thấy loảng xoảng liên hồi, bao nhiêu loạn<br/>quân đều vứt binh khí xuống đất.<br/>Tiêu Phong áp giải Hoàng thái thúc lên tới khu núi trống trải, Gia<br/>Luật Hồng Cơ mừng không để đâu cho hết, chẳng khác gì đang nằm mơ,<br/>tiến đến bên cạnh Tiêu Phong cầm hai tay ông nói:<br/>- Huynh đệ, huynh đệ, giang sơn này của ca ca từ nay cùng ngươi<br/>chung hưởng.<br/>Ông nói đến đây tâm thần khích động, tự nhiên nước mắt ròng ròng.<br/>Hoàng thái thúc quì gục dưới đất nói:<br/>- Kẻ loạn thần này cầu xin bệ hạ thứ tội, xin bề trên nhủ lòng<br/>thương xót.<br/>Gia Luật Hồng Cơ trong lòng hết sức vui sướng quay sang hỏi Tiêu<br/>Phong:<br/>- Huynh đệ nghĩ mình phải làm sao đây?<br/>Tiêu Phong đáp:<br/>- Phản quân người nhiều thế mạnh đang cần an định quân tâm, cầu<br/>xin bệ hạ tha tội chết cho Hoàng thái thúc để cho mọi người yên lòng.<br/>Gia Luật Hồng Cơ cười nói:<br/>- Hay lắm! Hay lắm! Ngươi nói sao thì làm vậy!<br/>Ông quay lại nói với Bắc Viện Đại Vương:<br/>- Ngươi truyền thánh chỉ, phong Tiêu Phong làm Sở Vương, giữ<br/>chức Nam Viện Đại Vương đốc suất phản quân trở về Thượng Kinh.5<br/>Tiêu Phong hoảng hốt, ông giết Sở Vương, bắt Hoàng thái thúc<br/>chẳng qua chỉ mong cứu mạng nghĩa huynh đâu phải có lòng ham muốn<br/>tước lộc, Gia Luật Hồng Cơ phong cho chức quan lớn như thế khiến cho<br/>chân tay luống cuống, sững sờ không biết phải nói sao. Bắc Viện Đại<br/>Vương quay sang chắp tay chào Tiêu Phong:<br/>- Chúc mừng! Chúc mừng! Tước vị Sở Vương xưa nay không phong<br/>cho người ngoài hoàng tộc, Tiêu đại vương mau mau tạ ơn hoàng thượng<br/>đi.<br/>Tiêu Phong nói với Gia Luật Hồng Cơ:<br/>- Mọi việc hôm nay toàn nhờ hồng phúc của ca ca, lòng quân hướng<br/>về bệ hạ nên bình định được quân phản loạn, tiểu đệ chỉ bỏ chút hơi sức<br/>nhỏ nhoi, đâu có gì gọi là công lao. Huống chi tiểu đệ không biết làm<br/>quan, lại cũng chẳng muốn làm quan, xin ca ca thu hồi thành mệnh.<br/>Gia Luật Hồng Cơ cười vang, giơ tay nắm vai Tiêu Phong nói:<br/>- Chức Sở Vương, Nam Viện Đại Vương ở nước Liêu ta là tước lộc<br/>cao quí nhất rồi, nếu như huynh đệ hiềm là chưa đủ không chịu thần<br/>phục thì người anh này ngoài việc nhường ngôi cho ngươi không còn<br/>cách nào khác nữa.<br/>Tiêu Phong lại càng kinh hãi, nghĩ thầm: “Ca ca vui quá, nói năng<br/>chẳng giữ gìn gì nữa, xem ra có chiều lung tung, mọi việc lúc này cần<br/>quả quyết gấp rút, không thể chần chờ gì nữa để khỏi sinh họa”. Ông<br/>đành quì xuống nói:<br/>- Thần Tiêu Phong lãnh chỉ, đa tạ ân điển vạn tuế.<br/>Gia Luật Hồng Cơ vui vẻ đưa tay đỡ dậy. Tiêu Phong nói:<br/>- Thần không dám vi chỉ nên phải lãnh nhận quan tước. Có điều là<br/>kẻ thô bỉ thảo dã, không hiểu pháp độ triều đình, nếu có điều gì sai sẩy<br/>xin bệ hạ rộng lòng tha thứ.<br/>Gia Luật Hồng Cơ giơ tay vỗ lên vai ông mấy cái cười nói:<br/>- Quyết không sao cả.<br/>Ông quay sang nói với Tả quân tướng quân Gia Luật Mạc Ca:<br/>- Gia Luật Mạc Ca, ta phong ngươi làm Nam Viện Khu Mật Sứ, phò<br/>tá Tiêu đại vương trông coi quân quốc trọng sự.<br/>Gia Luật Mạc Ca mừng rỡ vội vàng quì xuống tạ ơn, sau đó quay<br/>sang Tiêu Phong tham bái nói:<br/>- Tham kiến đại vương!<br/>Hồng Cơ nói:<br/>- Mạc Ca, ngươi theo lệnh Tiêu đại vương, đốc suất quân phản loạn<br/>quay trở về Thượng Kinh. Chúng ta đi thăm Hoàng thái hậu nào.<br/>Trên núi liền chiêng trống nổi lên, Gia Luật Hồng Cơ cùng đoàn<br/>người đi xuống. Lãnh binh tướng quân phe phản loạn lập tức mời Hoàng<br/>thái hậu, Hoàng hậu các người ra, cung kính an trí trong doanh. Gia Luật<br/>Hồng Cơ vào trong trướng rồi, mẹ con vợ chồng gặp nhau, quả là chết đi<br/>sống lại, tưởng chừng như từ một kiếp khác quay về, ai nấy tấm tắc khen<br/>ngợi công lao vĩ đại của Tiêu Phong.<br/>Gia Luật Mạc Ca lại đưa Tiêu Phong đi gặp tất cả các bộ thuộc<br/>Nam Viện. Mới đây Tiêu Phong trong chốn thiên quân vạn mã vào ra,<br/>thần dũng không ai địch nổi, ai nấy đã thấy cả rồi. Các quan quân Nam<br/>Viện tuy đều là cựu bộ thuộc của Sở Vương nhưng một là Tiêu Phong<br/>thần uy lẫm lẫm, mọi người sợ ông là kẻ anh hùng không dám không<br/>phục, thứ nữa Sở Vương bình thời tính tình nóng nảy, không có ân huệ gì<br/>với kẻ dưới, thứ ba mình là kẻ làm loạn phạm thượng, trong bụng đang<br/>nơm nớp lo lắng thành thử Tiêu Phong vừa đến ai ai cũng nhất tề nghe<br/>lệnh của ông.<br/>Tiêu Phong nói:<br/>- Hoàng thượng đã tha tội theo kẻ nghịch mưu phản cho các ngươi,<br/>từ nay tất cả phải ăn năn sám hối, không người nào được có dạ phản<br/>trắc.<br/>Một viên tướng đầu râu tóc bạc tiến lên bẩm:<br/>- Bẩm cáo đại vương, Hoàng thái thúc và thế tử bắt giữ gia quyến<br/>chúng tôi, ép chúng tôi phải theo, nếu như chống lại, thế tử sẽ chém đầu<br/>tất cả, thành thử không biết làm sao, xin đại vương tâu cho vạn tuế rõ.<br/>Tiêu Phong gật đầu:<br/>- Nếu thế, những chuyện đã qua từ nay không nhắc đến nữa.<br/>Ông quay lại nói với Gia Luật Mạc Ca:<br/>- Cho ba quân ai đâu ở đó, nghỉ ngơi ăn uống xong thì nhổ trại hồi<br/>kinh.<br/>Sau đó các quan chức Nam Viện từ lớn xuống nhỏ tiến lên tham<br/>kiến. Tiêu Phong tuy chưa làm quan bao giờ nhưng đã từng là bang chủ<br/>Cái Bang lâu năm, thống lãnh quần hào nên cũng có uy. Thống lãnh hào<br/>kiệt Cái Bang với chỉ huy quân Khất Đan không khác nhau nhiều lắm,<br/>nhưng Liêu binh có qui củ riêng mà Tiêu Phong phải để ý còn ngoài ra<br/>mọi sự do Gia Luật Mạc Ca điều động giải quyết cho nên cũng đâu vào<br/>đấy.<br/>Tiêu Phong dẫn đại quân xuất phát chưa bao lâu thì Hoàng thái hậu<br/>và Hoàng hậu đã sai sứ tới trung quân ban tặng áo đai vàng bạc. Tiêu<br/>Phong tạ ơn xong, Thất Lý cũng đưa A Tử đến. Nàng mặc áo gấm ngồi<br/>trên tuấn mã, nói là những thứ đó đều do Hoàng thái hậu ban cho. Tiêu<br/>Phong thấy thân hình mảnh mai của nàng lọt thỏm vào trong cẩm bào<br/>rộng thùng thình, khuôn mặt thon thon dường như bị cổ áo che khuất đến<br/>một nửa không khỏi tức cười.<br/>A Tử không chính mắt trông thấy Tiêu Phong bắn chết Sở Vương,<br/>bắt sống Hoàng thái thúc chỉ nghe Thất Lý kể lại mà thôi. Hễ ai kể lại<br/>chuyện gì, không khỏi thêm mắm thêm muối nên công lao của Tiêu<br/>Phong lại càng tăng thêm vài phần thần bí.<br/>A Tử vừa gặp ông đã cằn nhằn:<br/>- Tỉ phu lập đại công như thế, sao không nói trước để tiểu muội<br/>đứng ở sườn núi xem đại ca xông ra rồi lại trở về có phải vui không?<br/>Làm em lo ơi là lo.<br/>Tiêu Phong đáp:<br/>- Cái đó là nhờ may mà lập được chút công lao chứ ta nào có định<br/>trước đâu? Cô nói nghe thật trẻ con quá.<br/>A Tử nói:<br/>- Tỉ phu qua đây.<br/>Tiêu Phong đi đến bên cạnh nàng, thấy khuôn mặt xanh xao của<br/>nàng hơi ửng hồng ra chiều phấn khởi, súng sính trong bộ áo váy hoa<br/>gấm kia, trông thật chẳng khác gì một con rối nhỏ, vừa kháu khỉnh lại<br/>vừa dễ thương, khiến ông bật cười ha hả.<br/>A Tử vẻ mặt phụng phịu nói dỗi:<br/>- Em nói chuyện đứng đắn sao anh lại cười, có gì khôi hài đâu?<br/>Tiêu Phong đáp:<br/>- Ta thấy cô mặc y phục này, trông thật chẳng khác gì một hình<br/>nhân, thú vị quá.<br/>A Tử bực bội đáp:<br/>- Anh lúc nào cũng chỉ coi em là một đứa trẻ con, cứ trêu em hoài.<br/>Tiêu Phong vẫn cười:<br/>- Đâu có phải vậy! A Tử ơi, lần này ta tưởng hai anh em mình chắc<br/>chết mười mươi, ai ngờ chết đi sống lại nên mới vui đùa một chút đấy<br/>thôi. Chứ còn cái gì Nam Viện Đại Vương, Sở Vương những tước vị đó ta<br/>nào có ham gì, được khỏi chết là mừng lắm rồi.<br/>A Tử nói:<br/>- Tỉ phu cũng sợ chết sao?<br/>Tiêu Phong chưng hửng rồi gật đầu:<br/>- Gặp lúc hiểm nguy ai mà chẳng sợ chết.<br/>A Tử nói:<br/>- Em lại tưởng anh là anh hùng hảo hán, không sợ chết chứ. Nếu<br/>quả là anh sợ chết, sao trong đám phản quân hàng nghìn hàng vạn lại<br/>dám xông vào?<br/>Tiêu Phong đáp:<br/>- Cái đó gọi là vào chỗ chết để tìm đường sống. Nếu ta không xông<br/>vào thì cầm chắc cái chết, thành thử chẳng có gì là dũng cảm hay không<br/>dũng cảm mà là vào nước đường cùng. Nếu mình vây một con gấu hay<br/>một con cọp, nó chạy không được thể nào cũng liều mạng quay đầu lại<br/>cắn thôi.<br/>A Tử bật cười:<br/>- Anh so sánh mình với loài súc vật.<br/>Lúc đó hai người đang ngồi trên lưng ngựa đi song hàng, đưa mắt<br/>nhìn ra thấy cả một vùng thảo nguyên cờ sí rợp trời, những đội ngũ dài<br/>như rắn bò tới tận cuối trời không biết đâu mới hết, trước sau trái phải<br/>chỗ nào cũng là vệ sĩ bộ thuộc.<br/>A Tử hết sức vui lòng nói:<br/>- Hôm trước anh giúp em đoạt được chức truyền nhân của phái Tinh<br/>Tú, em nghĩ bũng trong phái Tinh Tú từ nhị đại đệ tử, tam đại đệ tử tất<br/>cả mấy trăm người, ngoài sư phụ ra thì em là lớn nhất, đã hết sức đắc ý.<br/>Thế nhưng so với anh chỉ huy thiên quân vạn mã thật chẳng thấm gì. Tỉ<br/>phu ơi, bọn Cái Bang không chịu để anh làm bang chủ, hứ, một cái bang<br/>hội nhỏ xíu, có làm cái quái gì đâu? Anh đem binh mã tới giết sạch bọn<br/>chúng cho được việc.<br/>Tiêu Phong liên tiếp lắc đầu nói:<br/>- Chỉ trẻ con thôi! Ta là người Khất Đan, Cái Bang không chịu cho<br/>ta làm bang chủ là phải rồi. Trong Cái Bang toàn là cựu bộ thuộc, bạn<br/>bè ta, sao lại giết họ?<br/>A Tử đáp:<br/>- Bọn chúng trục xuất anh ra khỏi bang rồi, đối xử tệ bạc nên giết<br/>chúng đi là phải. Tỉ phu, không lẽ giờ này mà họ còn là bằng hữu của<br/>anh nữa hay sao?<br/>Tiêu Phong không biết trả lời thế nào, chỉ lắc đầu, nghĩ đến việc<br/>mình đoạn nghĩa tuyệt giao với bạn bè cũ nơi Tụ Hiền Trang, bao nhiêu<br/>hào khí đều tiêu ma. A Tử lại hỏi tiếp:<br/>- Nếu như bọn chúng nghe tin anh làm Nam Viện Đại Vương nước<br/>Liêu đâm ra hối hận, lại mời anh về làm bang chủ Cái Bang, anh về hay<br/>không về?<br/>Tiêu Phong mủm mỉm cười:<br/>- Trên đời này làm gì có chuyện đó bao giờ? Anh hùng hảo hán<br/>nước Đại Tống coi người Khất Đan là gian đồ chuyện ác gì cũng chẳng<br/>từ, ta ở nước Liêu làm quan càng lớn thì họ lại càng hận ta.<br/>A Tử nói:<br/>- Hứ, thế thì đã sao? Bọn chúng ghét mình thì mình cũng ghét lại.<br/>Tiêu Phong đưa mắt nhìn về hướng nam thấy nơi đất trời giao tiếp ở<br/>xa xa núi non trùng điệp nghĩ bụng: “Qua khỏi dãy núi kia là Trung<br/>Nguyên”. Ông tuy là người Khất Đan nhưng từ nhỏ lớn lên tại phương<br/>nam, trong lòng quả là yêu Đại Tống rất nhiều mà yêu Đại Liêu chẳng<br/>bao nhiêu, nếu như Cái Bang cho ông làm một bang chúng vô danh<br/>không chức phận, không túi nào, e rằng còn sung sướng hơn là chức Nam<br/>Viện Đại Vương.<br/>A Tử nói tiếp:<br/>- Tỉ phu, em thấy hoàng thượng thật là thông minh nên mới phong<br/>anh làm Nam Viện Đại Vương. Từ nay về sau mỗi khi nước Liêu đánh<br/>với nước nào, anh đem quân xuất chinh thì thể nào cũng bách chiến bách<br/>thắng. Chỉ cần anh xông vào quân địch, đánh chết nguyên soái bên kia,<br/>đại đa số quân địch sẽ vứt đao thương, quì xuống đầu hàng, thế là mình<br/>chẳng thắng thì là gì?<br/>Tiêu Phong mỉm cười nói:<br/>- Bộ hạ của Hoàng thái thúc đều là quan binh người Liêu, xưa nay<br/>quen nghe lệnh hoàng thượng rồi thành thử một khi Sở Vương chết đi,<br/>Hoàng thái thúc bị bắt tất cả mới đầu hàng. Còn như hai nước giao tranh<br/>thì chuyện lại khác hẳn. Giết được nguyên soái thì có phó nguyên soái,<br/>giết được tướng này thì còn tướng kia, ai nấy hết sức tử chiến. Ta đơn<br/>thương độc mã xông vào chẳng đi đến đâu.<br/>A Tử gật đầu nói:<br/>- Ồ, thì ra là thế! Tỉ phu ơi, anh bảo là xông vào bên địch, bắn chết<br/>Sở Vương, bắt sống Hoàng thái thúc cũng chưa phải là dũng cảm, thế thì<br/>trong đời anh việc gì mới gọi là dũng cảm thực sự? Nói cho em nghe có<br/>được không?<br/>Tiêu Phong xưa nay không thích kể lại cho người ta nghe những sự<br/>tích võ dũng của mình. Khi xưa còn ở trong Cái Bang ra tay tiêu diệt đại<br/>gian đại ác, dù cho kịch chiến ác đấu cỡ nào, quay trở về bang cũng chỉ<br/>nói gọn một câu: “Đã giết được những ai những ai ...” còn như bao nhiêu<br/>gian hiểm từng trải qua, dù cho người khác vặn hỏi thế nào chăng nữa<br/>ông cũng không chịu nói. Lúc này nghe A Tử hỏi thế, nghĩ mình trong<br/>đởi trải qua hàng trăm trận, khi lâm địch chẳng lúc nào tính chuyện tháo<br/>lui, chuyện dũng cảm quả là chẳng cần nhắc nữa, bèn nói:<br/>- Ta phải đấu với người phần lớn là bị người ta ép, không đấu không<br/>được chứ chẳng có gì gọi là dũng cảm.<br/>A Tử nói:<br/>- Thôi em biết rồi, trong đời anh dũng cảm nhất là trận ác đấu tại<br/>Tụ Hiền Trang.<br/>Tiêu Phong ngạc nhiên hỏi lại:<br/>- Làm sao cô biết?<br/>A Tử đáp:<br/>- Hôm trước nơi bờ hồ Tiểu Kính, anh đi một lúc rồi, cha em, mẹ<br/>em cùng các thủ hạ của cha em nói chuyện về anh, ai cũng bội phục võ<br/>công ghê gớm, một thân một mình dám đến đại hội ở Tụ Hiền Trang độc<br/>đấu quần hùng, chỉ cốt để trị thương cho một thiếu nữ. Thiếu nữ đó dĩ<br/>nhiên là chị em rồi. Lúc đó mọi người chưa biết A Châu chính là con<br/>ruột của cha mẹ em, nói anh đối với nghĩa phụ, nghĩa mẫu và thụ nghiệp<br/>ân sư cực kỳ tàn độc nhưng với đàn bà lại một mối tình trường; vong ân<br/>phụ nghĩa, tàn nhẫn hiếu sắc quả là một kẻ tệ hại xấu xa bất cận nhân<br/>tình.<br/>Nói tới đây cô gái bật cười khanh khách. Tiêu Phong lẩm bẩm nhắc<br/>lại:<br/>- Ôi, “vong ân phụ nghĩa, tàn nhẫn hiếu sắc”, anh hùng hảo hán<br/>Trung Nguyên đã bình phẩm Tiêu Phong này tám chữ đó sao?<br/>A Tử an ủi ông:<br/>- Tỉ phu đừng tức tối làm chi. Riêng mẹ em hết lời ca tụng anh, nói<br/>là đàn ông miễn sao si tình đã đủ tốt rồi, còn ngoài ra không có gì quan<br/>trọng cả. Mẹ em bảo cha em cũng là loại “vong ân phụ nghĩa, tàn nhẫn<br/>hiếu sắc”, nhưng đối với tình nhân thì lại cũng “phụ nghĩa hiếu sắc”, đối<br/>với con cái thì “tàn nhẫn vô tình” chẳng sao bì kịp với đại ca. Tiểu muội<br/>đứng một bên vỗ tay tán thành.<br/>Tiêu Phong gượng gạo cười lắc đầu.<br/>Đại quân đi mấy ngày thì đến Thượng Kinh. Bách quan và dân<br/>chúng đã nghe tin rồi, đi ra tận xa nghinh tiếp. Lá cờ soái của Tiêu<br/>Phong đến đâu, bách tính thắp hương lạy phục xuống, ca tụng không<br/>ngớt lời. Ông ra tay bình được đại biến loạn khiến cho vô số quân sĩ<br/>nước Liêu bảo toàn tính mạng, tại Thượng Kinh gần nửa dân số là gia<br/>quyến của ngự doanh quân nên đối với ông xiết bao cảm kích. Ngựa<br/>Tiêu Phong đến đâu dân chúng tung hô đến đấy:<br/>- Đa tạ Nam Viện Đại Vương cứu mạng.<br/>- Cầu trời phù hộ cho Nam Viện Đại Vương sống lâu trăm tuổi, đại<br/>phú đại quí!<br/>Tiêu Phong nghe những lời chúc tụng đó thấy dân chúng người nào<br/>người nấy mắt rưng rưng, quả thực thành tâm thành ý nghĩ thầm: “Kẻ ở<br/>trên ngôi cao, nhất cử nhất động đều liên quan đến họa phúc của muôn<br/>vạn người. Khi ta bắn chết Sở Vương, chẳng qua chỉ là sính cái dũng<br/>nhất thời, trước là cứu nghĩa huynh, sau là cứu mình, có ngờ đâu đối với<br/>bách tính lại tốt lành đến thế. Ôi, ở Trung Nguyên ta hết sức làm điều<br/>tốt, vậy mà người ta lại thù oán sàm báng biết bao nhiêu, thành kẻ đệ<br/>nhất đại gian đại ác trên giang hồ. Qua đến Bắc quốc, vô ý lại thành cứu<br/>tinh của muôn dân. Thị phi thiện ác quả là khó nói”.<br/>Ông lại nghĩ: “Nơi đây là đất nước cha mẹ ta, năm xưa cha mẹ chắc<br/>thường qua lại con đường này. Ôi, ta nào có biết hình dáng tướng mạo<br/>cha mẹ ta ra sao, hai ông bà cưỡi ngựa cùng nhau rong ruổi thế nào lại<br/>càng khó tưởng ra nổi”.<br/>Thượng Kinh là kinh đô của nước Liêu. Khi đó Liêu quốc là nước<br/>lớn nhất trong thiên hạ, so với Đại Tống cường thịnh hơn nhiều. Thế<br/>nhưng người Khất Đan du mục là chính, sống rày đây mai đó, tại Thượng<br/>Kinh dân cư, quán xá thật giản lậu thô sơ, so với Trung Nguyên còn kém<br/>xa.<br/>Quan chức thuộc Nam Viện liền ra nghinh đón Tiêu Phong vào Sở<br/>Vương phủ, phủ đệ to lớn, bên trong trần thiết cực kỳ hoa lệ giàu sang.<br/>Tiêu Phong một đời nghèo khổ đã từng ở nơi sang trọng như thế bao giờ?<br/>Ông vào đi rảo một hồi bỗng thấy không quen liền sai quân sĩ thiết lập<br/>hai tòa doanh trướng ở ngay trong quân, ông và A Tử mỗi người ở một<br/>cái, sống thật giản phác chẳng khác gì khi trước.<br/>Đến ngày thứ ba, Gia Luật Hồng Cơ và Hoàng thái hậu, Hoàng hậu,<br/>tần phi, công chúa mọi người mới về đến Thượng Kinh, Tiêu Phong tất<br/>lãnh bách quan tiếp giá. Trong triều liên tiếp bận rộn luôn mấy ngày.<br/>Đầu tiên là lễ mừng bình được đại nạn, luận công thăng thưởng, phủ tuất<br/>các gia đình Bắc Viện Khu Mật Sứ và quan binh mới tử trận. Hoàng thái<br/>thúc tự thấy mình không còn mặt mũi nào nên trên đường về tự tử chết<br/>rồi.<br/>Hồng Cơ tuy vậy vẫn giữ lời, đối với quan binh phản nghịch không<br/>hề truy cứu, chỉ tru sát hai mươi tên thuộc hạ của Sở Vương đầu sỏ mưu<br/>việc phản loạn. Trong hoàng cung mở tiệc khao thưởng công lao binh sĩ,<br/>đại yến liên tiếp ba ngày. Tiêu Phong trở nên anh hùng đệ nhất nơi bàn<br/>tiệc. Các món thưởng của Gia Luật Hồng Cơ, Hoàng thái hậu, hoàng<br/>hậu, các phi tần, công chúa kể cả tặng phẩm của văn võ bách quan, quả<br/>thật chất cao như núi.<br/>Khao thưởng xong rồi, Tiêu Phong mới đến Nam Viện xem xét<br/>công việc. Mấy chục tộc trưởng trong các bộ tộc nước Liêu đều đến<br/>tham kiến, nào là Ô Ngỗi, Bá Đức, Bắc Khắc, Nam Khắc, Thất Vi, Mai<br/>Cổ Tất, Ngũ Quốc, Ô Cổ Lạp ... nhất thời không nhớ hết được. Sau đó là<br/>quan quân bì thất đại trướng của hoàng đế, san quân thuộc hoàng hậu,<br/>rồi các cấp Hoằng Ninh Cung, Trường Ninh Cung, Vĩnh Hưng Cung, Tích<br/>Khánh Cung, Diên Xương Cung lần lượt đến chào. Thuộc quốc của nước<br/>Liêu tổng cộng năm mươi chín nước, bao gồm Thổ Cốc Hỗn, Đột Quyết,<br/>Đảng Hạng, Sa Đà, Ba Tư, Đại Lương, Hồi Cốt, Thổ Phồn, Cao Xương,<br/>Cao Ly, Vu Khuých, Đôn Hoàng ... Những nước đó đều có sứ thần tại<br/>Thượng Kinh, nghe tin Tiêu Phong nắm giữ quân quốc trọng quyền, đều<br/>đến tặng những món quí giá lạ lùng để lấy lòng làm quen.<br/>Tiêu Phong ngày ngày khi thì tiếp khách, khi gặp bộ thuộc, mắt<br/>thấy toàn là vàng bạc châu báu, tai nghe những điều xưng tụng tán<br/>dương, không khỏi chán chường. Cứ như thế đến hơn một tháng Gia Luật<br/>Hồng Cơ mới vời vào điện, bảo:<br/>- Huynh đệ, chức phận ngươi là Nam Viện Đại Vương nên tọa trấn<br/>Nam Kinh6, chờ thời tiến đánh Trung Nguyên. Người anh này tuy không<br/>muốn xa cách ngươi, nhưng để lập kỳ công thiên thu vạn thế, ngươi mau<br/>sớm đem binh xuống phía nam.<br/>Tiêu Phong nghe hoàng thượng sai mình đem quân nam chinh, trong<br/>bụng kinh hoảng nói:<br/>- Tâu bệ hạ, nam chinh là chuyện đại sự, cực kỳ quan trọng, thần<br/>Tiêu Phong chỉ là một võ dũng thất phu, quân lược quả không phải là sở<br/>trường.<br/>Gia Luật Hồng Cơ cười nói:<br/>- Nước ta vừa trải qua một cơn họa loạn, cần cho sĩ tốt nghỉ ngơi. Ở<br/>Đại Tống hiện nay Thái hậu đang nắm quyền, trọng dụng Tư Mã Quang,<br/>cải cách triều chính không có sơ hở nào để khai thác, chúng ta chưa thể<br/>tính chuyện nam chinh được. Này huynh đệ, ngươi đến Nam Kinh, trong<br/>đầu lúc nào cũng phải nghĩ đến việc thôn tính Nam triều. Chúng ta cần<br/>phải lựa gió phất cờ, hễ Nam triều có nội biến là lập tức đưa binh xuống<br/>phương nam. Còn như nội bộ họ tốt lành không có gì, nước Liêu đem<br/>binh đến đánh có phải là dùng sức nhiều mà thành công ít hay sao?<br/>Tiêu Phong đáp:<br/>- Vâng! Quả là như thế!<br/>Hồng Cơ nói:<br/>- Thế nhưng sao ta lại biết được Nam triều nội chính khéo léo, trăm<br/>họ nhân tâm qui phục?<br/>Tiêu Phong đáp:<br/>- Thần mong được bệ hạ chỉ điểm.<br/>Hồng Cơ cười sằng sặc nói:<br/>- Từ xưa đến nay cũng đều thế cả, cốt sao đem nhiều tiền bạc tài<br/>bạch mua kẻ gian tế gián điệp. Người nam tham tiền, bọn hèn hạ xấu xa<br/>đông lắm, ngươi hãy ra lệnh cho Nam Bộ Khu Mật Sứ đừng tiếc tài bảo,<br/>cố mua được càng nhiều càng tốt.<br/>Tiêu Phong vâng lệnh từ biệt ra về, trong lòng buồn bã. Ông xưa<br/>nay chỉ kết giao anh hùng hào kiệt, tuy những chuyện lén hãm hại nhau,<br/>mai phục hạ độc chứng kiến đã nhiều, nhưng toàn là những việc giết<br/>người đốt nhà một cách sảng khoái chứ chưa từng đem tiền bạc đi mua<br/>chuộc người ngoài bao giờ. Hơn nữa tuy ông là người Liêu nhưng từ nhỏ<br/>lớn lên ở Nam triều, hoàng đế sai ông tính toán tiêu diệt nhà Đại Tống,<br/>trong lòng quả hết sức miễn cưỡng nghĩ thầm: “Ca ca có lòng tốt phong<br/>ta làm Nam Viện Đại Vương, nếu ta chỉ vì chuyện này từ quan, không<br/>khỏi phụ thịnh tình của anh ta, thương tổn nghĩa khí huynh đệ. Đợi ta<br/>xuống Nam Kinh, làm quan sáu tháng một năm, hãy xin từ chức cũng<br/>kịp. Khi đó nếu nghĩa huynh không chịu thì ta mới treo áo, buộc ấn bỏ đi<br/>anh ta không trách gì được”. Nghĩ thế ông tất lãnh bộ thuộc, dắt A Tử<br/>xuống Nam Kinh.<br/>Nam Kinh thời nhà Liêu tức là Bắc Kinh ngày nay, khi đó gọi là<br/>Yên Kinh, còn gọi là U Đô, là kinh đô của U Châu. Thạch Kính Đường<br/>nhà Hậu Tấn tự lập xưng đế được nước Liêu hết sức phù trì nên cắt Yên<br/>Vân mười sáu châu để đền ơn. Yên Vân mười sáu châu bao gồm U, Kế,<br/>Trác, Thuận, Đàn, Doanh, Mạc, Tân, Quy, Nho, Võ, Úy, Vân, Ứng,<br/>Hoàn, Sóc đều là những nơi quan trọng ở Ký Bắc, Tấn Bắc.<br/>Từ khi cắt đất cho nước Liêu rồi, các đời Hậu Tấn, Hậu Chu, Đại<br/>Tống ba triều đại nhiều năm tranh đoạt nhưng vẫn không sao lấy lại<br/>được. Mười sáu châu Yên Vân địa thế hiểm yếu, nước Liêu trú đóng<br/>trọng binh, mỗi lần đem binh xuống đánh phương nam chạy thẳng một<br/>mạch, toàn là bình nguyên khiến Đại Tống không có cách gì thủ ngự.<br/>Tống Liêu giao binh hơn trăm năm qua, nhà Tống không thắng trận nào,<br/>dĩ nhiên chủ yếu là vì binh giáp không bằng nhưng người Liêu từ cao<br/>đánh xuống khống chế được chiến trường quả là đã chiếm được tiện nghi<br/>thật lớn.<br/>Tiêu Phong vào thành rồi, thấy đường sá ở Nam Kinh rộng rãi, thị tứ<br/>phồn hoa hơn xa Thượng Kinh, người qua kẻ lại đều là dân chúng Nam<br/>triều, nghe toàn là tiếng nói Trung Nguyên, thật chẳng khác gì đã quay<br/>về Trung Thổ. Tiêu Phong và A Tử đều rất vui mừng, hôm sau liền ăn<br/>mặc giản dị, đi du ngoạn khắp các nơi.<br/>Thành Yên Kinh vuông vức ba mươi sáu dặm, bao gồm tám cửa.<br/>Phía đông là cửa An Đông, cửa Nghinh Xuân; phía nam là cửa Khai<br/>Dương, cửa Đan Phượng; phía tây là cửa Hiển Tây, cửa Thanh Tấn; còn<br/>phía bắc là cửa Thông Thiên, cửa Củng Thần. Hai cửa phía bắc sở dĩ gọi<br/>là Thông Thiên, Củng Thần7 ý nói thần phục, tuân theo thánh chỉ của<br/>hoàng đế. Vương phủ của Nam Viện Đại Vương ở phía tây nam. Tiêu<br/>Phong và A Tử du ngoạn hồi lâu, thấy phố chợ, công thự, chùa chiền,<br/>đạo quan san sát khắp nơi đi xem một lúc không hết được.<br/>Khi đó Tiêu Phong giữ chức Nam Viện Đại Vương, Yên Vân mười<br/>sáu châu đều dưới quyền ông cai quản, cả phủ Đại Đồng ở Tây Kinh,<br/>phủ Đại Định ở Trung Kinh cũng đều phải nghe hiệu lệnh. Uy vọng lớn<br/>như thế không thể nào ở một chỗ doanh trướng bé nhỏ nên đành phải<br/>dọn vào vương phủ.<br/>Ông coi việc mấy ngày đầu váng mắt hoa, thật là khổ sở thấy Nam<br/>Viện Khu Mật Sứ Gia Luật Mạc Ca tinh minh mẫn cán, quen thuộc chính<br/>vụ nên bao nhiêu việc giao cho y cả.<br/>Thế nhưng làm quan to cũng có chỗ hay, trong vương phủ những<br/>dược phẩm quí giá nhiều không biết bao nhiêu mà kể, A Tử dùng làm<br/>thức ăn hàng ngày. Nhờ bổ dưỡng như thế, nội thương của nàng mỗi<br/>ngày một đỡ, đến đầu mùa đông đã có thể đi lại một mình. Nàng du<br/>ngoạn trong thành Yên Kinh đã nhiều, về sau lại bảo Thất Lý theo hầu,<br/>đưa đi chơi khắp các nơi chung quanh thành mười dặm.<br/>Hôm đó tuyết đổ vừa ráo hạt, A Tử mặc điêu cừu, đến Tuyên Giáo<br/>Điện nơi Tiêu Phong cư ngụ nói:<br/>- Tỉ phu ơi, em ở trong thành này chán muốn chết, anh đưa em đi<br/>săn nhé.<br/>Tiêu Phong ở trong cung điện đã lâu, cũng thấy phiền muộn, nghe<br/>nàng nói thế, trong bụng cũng mừng bèn sai thuộc hạ chuẩn bị ngựa để<br/>ra ngoài săn bắn. Ông không muốn rềnh rang, chỉ đem theo vài tùy tòng<br/>phục thị A Tử, lại ngại bách tính dòm ngó nên thay áo lông cừu quân sĩ<br/>thường mặc, đem theo một cánh cung, một túi tên, nhảy lên ngựa cùng A<br/>Tử đi ra cửa Thanh Tấn ở phía tây.<br/>Đoàn người ra khỏi thành hơn chục dặm, chỉ săn được vài con thỏ.<br/>Tiêu Phong nói:<br/>- Bọn mình đến biên giới phía nam xem thế nào.<br/>Ông chuyển đầu ngựa, quay sang hướng nam, lại đi hơn hai chục<br/>dặm, thấy một con cheo8 từ trong bụi chạy ra. A Tử cầm mũi tên trên tay<br/>để vào dây, ngờ đâu cánh tay hoàn toàn không có chút hơi sức nào, cánh<br/>cung không giương lên được. Tiêu Phong đưa cánh tay trái từ phía sau<br/>nàng thò qua nắm thân cung, tay phải cầm tay nàng kéo dây, buông tay<br/>nghe vút một tiếng, vũ tiễn phóng ra, con cheo liền ngã ngay xuống.<br/>Những người đi theo reo ầm cả lên.<br/>Tiêu Phong bỏ tay ra nhìn A Tử mỉm cười, thấy nàng mắt rưng rưng,<br/>lạ lùng hỏi:<br/>- Sao thế? Không thích ta giúp em bắn dã thú ư?<br/>A Tử nước mắt chảy dài xuống má thổn thức:<br/>- Em ... em thành phế nhân rồi, đến giương cung ... mà cũng chẳng<br/>xong.<br/>Tiêu Phong dỗ dành:<br/>- Đừng có nóng ruột, từ từ rồi sẽ hồi phục lực khí. Nếu như quả là<br/>tương lai không khỏi, ta sẽ truyền cho cô cách tập nội công, thể nào cũng<br/>tăng gia sức khỏe.<br/>A Tử đang khóc bật cười nói:<br/>- Tỉ phu đã nói thế thì phải giữ lời, thể nào cũng dạy em nội công<br/>đấy nhé.<br/>Tiêu Phong đáp:<br/>- Được mà! Thể nào ta cũng dạy cho cô.<br/>Trong khi đang nói chuyện, bỗng nghe từ phương nam có tiếng chân<br/>ngựa rầm rập, một đại đội nhân mã từ trên mặt tuyết chạy tới. Tiêu<br/>Phong đưa mắt nhìn về phía đó thấy đội này toàn là quan binh người<br/>Liêu nhưng không giương cờ. Bọn quan quân vừa đi vừa nói chuyện xôn<br/>xao, ca hát cực kỳ khoái trá, sau ngựa buộc khá nhiều tù binh, tưởng<br/>chừng như vừa thắng trận trở về. Tiêu Phong nghĩ thầm: “Mình làm gì có<br/>giao chiến với ai, những người này đánh trận ở đâu trở về thế này?”.<br/>Ông thấy đoàn quan binh chuyển qua phía đông trở về thành liền quay<br/>sang nói với kẻ tùy tòng:<br/>- Ngươi ra hỏi xem đội lính kia làm gì về thế?<br/>Gã tùy tòng liền đáp: “Vâng” rồi hỏi:<br/>- Có phải các anh em “đi gặt” về đấy chăng?<br/>Y giục ngựa chạy thẳng đến chỗ bọn kia. Khi tới gần y nói mấy câu,<br/>bọn quan binh nghe thấy có Nam Viện Đại Vương đang ở tại đây liền<br/>lớn tiếng reo hò, lập tức nhảy xuống ngựa, dây cương cầm tay rảo bước<br/>đi tới trước Tiêu Phong, khom lưng hành lễ cùng nói:<br/>- Đại vương thiên tuế!<br/>Tiêu Phong giơ tay chào lại đáp:<br/>- Miễn lễ!<br/>Ông thấy đội binh này chừng hơn tám trăm người, trên lưng ngựa<br/>chất đầy quần áo khí vật, số người bị bắt cũng phải đếm bảy tám trăm,<br/>phần lớn là đàn bà còn trẻ nhưng cũng có một số thanh niên, ăn mặc đều<br/>theo lối người Tống, người nào người nấy khóc khóc mếu mếu.<br/>Gã đội trưởng nói:<br/>- Hôm nay đến lượt đội Hắc Lạp Đốc chúng tôi “đi gặt”, nhờ phúc<br/>đại vương nên thu được cũng kha khá.<br/>Y quay lại quát:<br/>- Các ngươi đem những thiếu nữ xinh đẹp nhất, vàng bạc châu báu<br/>quí giá nhất tất cả dâng lên, xin đại vương thiên tuế thu dụng.<br/>Các quan binh cùng reo lên:<br/>- Tuân lệnh!<br/>Đem ra hơn hai chục cô gái đẩy đến trước đầu ngựa Tiêu Phong, lại<br/>lấy ra rất nhiều kim ngân trang sức bỏ đầy một tấm chăn da. Các quan<br/>binh chăm chú nhìn Tiêu Phong, ánh mắt đầy vẻ sùng kính trọng vọng,<br/>hiển nhiên nếu được Nam Viện Đại Vương thu dụng đám con gái và<br/>những món ngọc ngà này thì quả là vinh hạnh.<br/>Hôm xưa Tiêu Phong ở ngoài Nhạn Môn Quan đã thấy quan binh<br/>nhà Đại Tống bắt người Khất Đan, lần này lại thấy người Khất Đan đi<br/>bắt người Đại Tống, những người bị giải đi ai nấy thê thảm khốn khổ<br/>chẳng khác gì nhau. Ông ở nước Liêu đã lâu, hiểu biết quân tình Liêu<br/>quốc. Triều đình nước Liêu không cấp lương cho lính, cũng chẳng trả<br/>tiền, quan binh cần gì đều phải sang đoạt của bên địch, mỗi ngày sai lính<br/>qua cướp của dân bên Đại Tống, Tây Hạ, Nữ Chân, Cao Ly các nước lân<br/>cận, gọi là “gặt hái”, thực ra so với cường đạo cũng chẳng khác gì. Quan<br/>binh Tống triều cũng lại đi qua “gặt hái” của người Liêu để trả thù.<br/>Thành thử dân chúng ở vùng biên giới khốn khổ vô cùng, ngày nào cũng<br/>nơm nớp, sáng lo chiều lo. Tiêu Phong thấy phương thức đó tàn nhẫn vô<br/>đạo, có điều mình không tính chuyện lâu dài nên định bụng sẽ chỉ vờ vịt<br/>làm việc một thời gian rồi xin từ quan ẩn cư, thành thử các việc quân<br/>quốc đại sự không đưa ra chủ trương gì, bây giờ chính mắt thấy thảm<br/>trạng những người bị bắt, không khỏi chạnh lòng thương hại bèn hỏi gã<br/>đội trưởng:<br/>- Các ngươi ở đâu ... “gặt hái” ở đâu về thế?<br/>Gã đội trưởng cung kính đáp:<br/>- Bẩm cáo đại vương, chúng tôi “đi gặt” tại bên ngoài cảnh giới<br/>Trác Châu, phía bên Đại Tống. Từ khi đại vương tới đây, thuộc hạ không<br/>dám đi kiếm lương thực gần quanh bản châu nữa.<br/>Tiêu Phong nghĩ thầm: “Nghe y nói, trước đây bọn họ đi cướp của<br/>người Tống ngay tại bản châu”. Ông dùng tiếng Hán hỏi một thiếu nữ<br/>đang đứng trước đầu ngựa:<br/>- Cô là người ở đâu?<br/>Người con gái kia lập tức quì xuống, khóc nói:<br/>- Tiểu nữ là người ở Trương gia thôn, cầu đại vương khai ân, thả cho<br/>tiểu nữ trở về đoàn tụ với cha mẹ.<br/>Tiêu Phong quay đầu nhìn những người kia. Tất cả mấy trăm người<br/>bị bắt đều quì xuống nhưng trong đám người có một thanh niên đứng<br/>sừng sững không chịu quì.<br/>Thanh niên đó trạc độ mười sáu, mười bảy, mặt dài mà gầy, cằm<br/>nhọn, đôi mắt láo liên bất định. Tiêu Phong liền hỏi:<br/>- Cậu bé kia, nhà ngươi ở đâu?<br/>Thanh niên kia đáp:<br/>- Tiểu nhân có một bí mật đại sự, muốn bẩm riêng lên đại vương.<br/>Tiêu Phong đáp:<br/>- Được, ngươi lại đây!<br/>Thanh niên đó hai tay bị dây thừng trói chặt, nói:<br/>- Xin đại vương đứng xa bộ thuộc, việc này không thể để người<br/>khác nghe thấy được.<br/>Tiêu Phong nổi bụng hiếu kỳ nghĩ thầm: “Một đứa bé thế này làm<br/>gì mà biết được chuyện cơ mật đại sự? Phải rồi, ngươi từ biên giới phía<br/>nam qua đây, chắc là biết chuyện gì về quân tình Đại Tống chăng?”. Y<br/>là người Tống, đem chuyện cơ mật bẩm báo cho người Khất Đan, là loại<br/>Hán gian vô liêm sỉ nên ông đã có bụng khinh khi, nhưng y nói là có<br/>chuyện trọng đại, có nghe cũng không mất mát gì, bèn phóng ngựa ra<br/>cách khoảng chục trượng, giơ tay vẫy:<br/>- Lại đây!<br/>Gã thanh niên kia liền đi theo, giơ hai tay lên nói:<br/>- Xin đại vương cắt dây trói, tiểu nhân có vật để trong túi muốn<br/>trình lên.<br/>Tiêu Phong rút phắt yêu đao, giơ lên chém xuống, thế đao tưởng<br/>chừng chặt y ra làm đôi, nhưng lại thật chuẩn xác, chỉ cắt đúng sợi dây<br/>thừng trói hai tay. Gã thanh niên hoảng hốt, lùi lại hai bước, nhìn Tiêu<br/>Phong xuất thần. Tiêu Phong mỉm cười, tra đao vào vỏ hỏi:<br/>- Ngươi có cái gì?<br/>Gã thanh niên đưa tay vào túi, lấy một vật gì đó ra cầm trên tay nói:<br/>- Đại vương xem thì biết.<br/>Nói xong y đến trước đầu ngựa Tiêu Phong, ông liền đưa tay ra đón<br/>lấy. Đột nhiên, gã thanh niên cầm vật ở trong tay ném thẳng vào mặt<br/>Tiêu Phong, Tiêu Phong liền vung roi lên đánh văng vật đó ra ngoài, thì<br/>ra đó là một cái túi nhỏ. Cái túi đó rơi xuống đất, phấn trắng tung tóe<br/>khắp nơi, là một túi bột vôi sống, nếu trúng mặt vào mắt thì sẽ mù ngay.<br/>Đây là một vật thấp hèn mà bọn giang hồ hạng ba, trộm gà bắt chó<br/>thường dùng.<br/>Tiêu Phong hừ một tiếng, nghĩ thầm: “Thằng bé này lớn mật, thì ra<br/>không phải là Hán gian”. Ông gật đầu hỏi:<br/>- Ngươi tên chi? Cớ sao lại có bụng hại ta?<br/>Thanh niên đó mím chặt môi, không trả lời. Tiêu Phong dịu mặt nói:<br/>- Ngươi mau nói ta nghe, ta sẽ tha mạng cho.<br/>Thanh niên đáp:<br/>- Ta báo thù cho cha mẹ không xong, còn gì để nói nữa.<br/>Tiêu Phong hỏi:<br/>- Cha mẹ ngươi là ai? Không lẽ bị ta giết sao?<br/>Gã thanh niên bước tới hai bước, mặt đầy vẻ bi phẫn, chỉ vào mặt<br/>Tiêu Phong lớn tiếng nói:<br/>- Kiều Phong, ngươi giết chết cha ta, mẹ ta, cả bác ta, ta ... ta giận<br/>không được ăn thịt, rút gân lột da, băm vằm ngươi thành vạn mảnh.<br/>Tiêu Phong nghe y gọi cái tên cũ ngày xưa của mình, lại bảo mình<br/>giết cha mẹ và bá phụ, ắt hẳn là kẻ thù ngày trước ở Trung Nguyên, bèn<br/>hỏi:<br/>- Bá phụ ngươi là ai? Phụ thân là ai?<br/>Thanh niên đáp:<br/>- Ta chẳng muốn sống làm gì nên cũng cần cho ngươi biết, nam nhi<br/>họ Du ở Tụ Hiền Trang có phải là phường tham sống sợ chết đâu!<br/>Tiêu Phong “À” lên một tiếng nói:<br/>- Thì ra ngươi là con cháu của Du thị song hùng, lệnh tôn có phải là<br/>Du Câu Du nhị gia không?<br/>Ông ngừng lại một chút nói tiếp:<br/>- Hôm đó ta bị quần hùng Trung Nguyên vây đánh ở quí trang, bắt<br/>buộc phải ứng chiến, không thể làm cách nào khác hơn. Lệnh tôn và<br/>lệnh bá phụ đều tự vẫn mà chết.<br/>Ông nói tới đây lắc đầu tiếp:<br/>- Ôi, tự vẫn hay bị giết thì cũng vậy. Hôm đó ta đoạt binh khí của<br/>bá phụ và gia gia ngươi để đến nỗi ép họ phải tự vẫn. Tên ngươi là gì?<br/>Gã thanh niên ưỡn ngực, lớn tiếng đáp:<br/>- Ta tên là Du Thản Chi. Ta không cần ngươi phải giết, ta học được<br/>cái gương sáng của bá phụ và gia gia rồi.<br/>Nói xong y thò tay vào ống quần, lấy ra một thanh đoản đao, giơ lên<br/>đâm luôn vào ngực. Roi ngựa của Tiêu Phong lại vung ra, cuốn lấy con<br/>dao, đoạt luôn. Du Thản Chi giận dữ, chửi liền:<br/>- Ta muốn tự vẫn cũng không cho hay sao? Tên Liêu cẩu đáng chết<br/>kia, bụng dạ ngươi độc ác thật.<br/>Lúc này A Tử đã giục ngựa chạy đến bên Tiêu Phong, quát lên:<br/>- Thằng tiểu quỉ kia, sao dám mở miệng nhục mạ người khác?<br/>Ngươi muốn chết ư, ha ha, đâu có dễ thế.<br/>Du Thản Chi đột nhiên nhìn thấy một cô gái xinh đẹp thanh tú, ngơ<br/>ngẩn nhìn, không nói ra lời. A Tử hỏi:<br/>- Tiểu quỉ, cái cảnh mù lòa thật thích thú, rồi đây ngươi sẽ được<br/>nếm mùi.<br/>Nàng quay lại nói với Tiêu Phong:<br/>- Tỉ phu, tên tiểu tử này tàn độc quá, dám dùng vôi sống để hại anh,<br/>vậy mình lấy ngay vôi đó phế đôi mắt nó cho biết.<br/>Tiêu Phong lắc đầu, quay sang nói với tên lãnh binh đội trưởng:<br/>- Bọn người Tống đi gặt bắt được hôm nay, giao lại cho ta có được<br/>chăng?<br/>Gã đội trưởng mừng rỡ không để đâu cho hết vội đáp:<br/>- Được đại vương để mắt tới thì còn gì hơn, xin đa tạ ân điển đại<br/>vương.<br/>Tiêu Phong nói:<br/>- Những quan binh nào hiến tù binh bắt được cho ta, trở về nhớ đến<br/>vương phủ lãnh thưởng.<br/>Các quan binh vui vẻ đáp:<br/>- Chúng bộ thuộc thành tâm dâng lên đại vương, không cần phải<br/>thưởng.<br/>Tiêu Phong nói:<br/>- Các ngươi để những kẻ bắt được lại đây, về thành trước đi, nhớ<br/>đến lãnh thưởng.<br/>Bọn quan binh khom lưng tạ ơn. Gã đội trưởng hỏi:<br/>- Nơi đây dã thú không có bao nhiêu, chắc đại vương muốn dùng<br/>bọn Tống chư làm bia sống chứ gì? Trước đây Sở Vương vẫn thích trò<br/>này lắm. Chỉ tiếc hôm nay chúng tôi bắt được phần lớn là đàn bà, chạy<br/>không nhanh. Lần sau chúng tôi sẽ cố bắt những con lợn Tống khỏe<br/>mạnh.<br/>Nói xong hành lễ dẫn binh đi. “Muốn dùng bọn Tống chư làm bia<br/>sống chứ gì”, câu đó lọt vào tai, Tiêu Phong không khỏi rùng mình, trước<br/>mắt như hình dung ra cái cảnh tàn bạo của Sở Vương năm xưa: mấy trăm<br/>người Tống chạy thục mạng trên mặt tuyết chẳng khác gì dã thú, trong<br/>khi quí nhân người Khất Đan cười sằng sặc, giương cung lắp tên bắn chết<br/>từng người một. Nếu như có người Tống nào chạy được xa, người Khất<br/>Đan cưỡi ngựa rượt theo, chẳng khác gì săn nai, đuổi chồn, rồi thì ai ai<br/>cũng chết cả. Cái thảm cảnh đó, người Khất Đan thuận mồm nói ra,<br/>chẳng có gì là lạ, hẳn là trước đây đã quen. Ông đưa mắt nhìn qua bọn<br/>người bị bắt, thấy ai nấy mặt tái mét, run lẩy bẩy trong gió lạnh. Những<br/>người dân nơi biên tái này có kẻ biết tiếng Khất Đan, đã từng nghe<br/>chuyện “bắn bia sống”, bây giờ sợ đến mất vía.<br/>Tiêu Phong thở dài nhìn xuống núi non trùng điệp ở phương Nam<br/>nghĩ thầm: “Nếu như không có người tiết lộ thân thế thì đến giờ này ta<br/>vẫn nghĩ mình là dân Đại Tống. Ta cùng bọn người này nói chung một<br/>thứ tiếng, ăn cùng một thứ cơm, có khác gì đâu? Vì sao ai cũng là người,<br/>lại phải gượng gạo chia ra nào là Khất Đan, Đại Tống, Nữ Chân, Cao Ly<br/>làm chi? Ngươi sang đất ta ngươi “gặt lúa”, ta sang đất ngươi ta đốt nhà?<br/>Ngươi chủi ta là chó Liêu, ta mắng ngươi là lợn Tống?”. Trong nhất thời,<br/>lòng ông cảm khái dạt dào như sóng biển.<br/>Ông nhìn lại thấy đám quan binh đi kiếm lương kia đã khuất nẻo<br/>không còn đâu nữa bèn quay qua nói với đám nạn dân:<br/>- Hôm nay ta thả các ngươi về, mau mau chạy đi thôi.<br/>Bọn người bị bắt vẫn tưởng Tiêu Phong thả cho họ chạy, sau đó sẽ<br/>bắn chết nên vẫn chần chờ không chịu đi. Tiêu Phong lại tiếp:<br/>- Các ngươi về rồi, tốt nhất rời xa biên giới, để khỏi bị người ta đi<br/>“gặt lúa” bắt lần nữa. Ta chỉ cứu các ngươi được một lần, không cứu<br/>được lần thứ hai đâu.<br/>Những nạn nhân bây giờ mới tin là thật, vui mừng reo hò, tất cả<br/>cùng quì xuống khấu đầu nói:<br/>- Đại vương ân đức tày non, tiểu dân về nhà khấn vái cầu cho đại<br/>vương sống lâu giầu bền, ngôi cao mãi mãi.<br/>Bọn họ sớm biết người dân Tống bị bọn Liêu binh “gặt lúa” bắt<br/>được rồi, trừ người thật giàu có có tiền bạc gấm vóc đem ra chuộc mạng,<br/>còn không đều bỏ thân xứ người đến nắm xương cũng không mang được<br/>về nhà. Tống Liêu hai bên giao tranh lâu năm, người có tiền sớm chạy<br/>vào sâu nội địa rồi, còn lại sống nơi biên cảnh chỉ toàn là dân nghèo<br/>khổ, làm gì có ai giàu có mà đem tiền chuộc mạng? Ai cũng biết mình<br/>thật không bằng con cừu con ngựa, được vị đại vương nước Liêu tha cho<br/>về thật mừng rỡ không đâu kể xiết.<br/>Tiêu Phong thấy những nạn dân mặt tươi rói, người nọ dìu người kia<br/>đi về hướng nam nghĩ thầm: “Người Khất Đan ta bắt họ tới đây, rồi lại<br/>thả cho về, trên đường đi kinh hoàng một phen, lại chịu biết bao khổ sở,<br/>ta nào có gì gọi là ân đức đối với họ?”.<br/>Ông thấy những người khốn khổ kia đi đã xa, còn Du Thản Chi vẫn<br/>đứng sừng sững tại chỗ, bèn nói:<br/>- Sao ngươi không chạy đi? Ngươi trở về Trung Nguyên có tiền bạc<br/>gì không?<br/>Ông vừa nói vừa thò tay vào túi, định cho y ít kim ngân, nhưng trong<br/>mình không mang theo tiền tài, mò vào chỉ thấy một cái bao giấy dầu<br/>nhỏ. Ông trong lòng chua xót, trong chiếc bao chỉ có một bộ Dịch Cân<br/>Kinh viết bằng chữ Phạn mà hôm trước A Châu ăn trộm được ở chùa<br/>Thiếu Lâm, ép mình phải cầm lấy, mà nay người mất kinh còn, làm sao<br/>không buồn bã? Ông tiện tay bỏ chiếc bao trở lại vào túi nói:<br/>- Ta hôm nay đi săn, không mang theo tiền, nếu ngươi không có gì<br/>tiêu thì theo ta vào thành mà lấy.<br/>Du Thản Chi lớn tiếng nói:<br/>- Họ Kiều kia, ngươi muốn giết thì cứ giết, muốn lóc da xẻ thịt thì<br/>cứ việc chứ đừng dùng ngụy kế làm nhục ta? Họ Du này dù có chết đói<br/>cũng không thèm nhận một văn tiền của ngươi đâu!<br/>Tiêu Phong nghĩ lại y nói không sai, mình là kẻ thù giết cha, mối<br/>thâm cừu bất cộng đái thiên kia làm sao hóa giải, có nói thêm cũng vô<br/>ích bèn bảo:<br/>- Ta không giết ngươi đâu! Ngươi muốn báo thù thì lúc nào đến<br/>kiếm ta cũng được.<br/>A Tử vội nói:<br/>- Tỉ phu, thả y không được. Tên tiểu tử này báo thù không dùng<br/>cách thức đàng hoàng chân chính, chỉ dùng thủ đoạn hạ lưu hèn hạ. Chi<br/>bằng nhổ cỏ nhổ tận rễ để khỏi di họa về sau.<br/>Tiêu Phong lắc đầu:<br/>- Trên giang hồ đâu đâu cũng đầy chông gai, chỗ nào cũng toàn<br/>hung hiểm, ta đều đi qua cả rồi. Cỡ người như y không làm gì nổi ta đâu.<br/>Hôm xưa ta khiến cho bá phụ và cha y phải tự vẫn, quả thực không phải<br/>chủ mưu, nhưng món nợ máu đó ta thiếu đã lâu rồi, việc gì phải giết cả<br/>con cháu Du thị song hùng nữa làm chi?<br/>Ông nói tới đây, thấy lòng nguội lạnh bèn bảo:<br/>- Thôi mình đi về, hôm nay chẳng có gì mà săn nữa.<br/>A Tử bĩu môi nói:<br/>- Em thấy nếu như được bắt gã này về hành hạ một phen cho bõ<br/>ghét thì cũng thú vị! Anh thả y rồi, về thành còn có gì để vui đâu?<br/>Thế nhưng nàng không dám cãi lời Tiêu Phong, đành quay đầu<br/>ngựa, cùng Tiêu Phong sóng cương trở về, đi được mấy trượng quay đầu<br/>nói:<br/>- Tiểu tử kia, ngươi về luyện thêm một trăm năm nữa, lúc đó hãy<br/>kiếm tỉ phu ta báo thù.<br/>Nói xong nàng cười khẩy, giơ roi quất ngựa chạy đi.<br/>Chú Thích :<br/><br/>1 Trướng của nhà vua (xem ở dưới)<br/>2 Quân đi dò thám, tiền sát viên<br/>3 Điểm này Kim Dung không biết căn cứ vào đâu. Theo sử sách, ngay trong giai<br/>đoạn thịnh trị nhất, nước Liêu cũng chỉ độ hơn ba triệu người, trong đó người Khất<br/>Đan chừng non một triệu, còn lại là người Hán dưới quyền cai trị của họ (do việc<br/>đánh chiếm và nhường đất của Tống triều). Tuy dân số không đông, họ rất thiện<br/>chiến. Trong thời kỳ này, người Nữ Chân chỉ mới là một bộ tộc, cũng dưới quyền<br/>kiểm soát của người Khất Đan chứ chưa tách riêng thành một nước riêng biệt. Với<br/>dân số như thế thật khó mà có được một đội quân non một triệu người. Hơn nữa, số<br/>binh lính điều động trong một chiến dịch thường chỉ một phần nào trong toàn bộ<br/>binh lính trong nước chứ không phải muốn đem bao nhiêu thì đem. Đi săn mà mang<br/>theo 10 vạn quân là điều khó tin.<br/>4 ỷ mình không kiêng nể gì cả<br/>5 Chính sử chép như sau: Vua Khất Đan Đạo Tông Gia Luật Hồng Cơ đi săn ở<br/>Loan Hà Thái Tử Sơn, Hoàng thái thúc Gia Luật Trọng Nguyên khởi binh tấn công<br/>hành cung (nơi vua đang ở), Nam Viện Khu Mật Sứ Gia Luật Nhân Tiên đánh trả,<br/>Gia Luật Trọng Nguyên thua chạy, tự sát (Bá Dương: Trung Quốc Lịch Sử niên<br/>biểu – tập hạ [in lần thứ sáu] Tinh Quang Đài Bắc 2001 tr. 963-964)<br/>6 tức Bắc Kinh ngày nay<br/>7 Củng Thần là tinh tú chầu về ý nói nhà vua như sao Bắc Thần (Bắc Cực) ở giữa,<br/>    các ngôi sao đều chạy theo.<br/>8 Tức con chương, một loại hươu nhưng nhỏ hơn (moschus chinloo)<br/>/</div>
</body>
</html>