<?xml  version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE  html>

<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    
    <title>Thiên Long bát bộ (bản mới) - Kim Dung</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Hôi28(a)</h1>
    <p>THẢO MỘC TÀN SINH LÔ CHÚ THIẾT</p>
    <div>
      <div style="text-align: center;">
        Chết đi sống lại mấy lần,<br/>Một thân gánh chịu muôn phần khổ đau.<br/>Kim chi ngọc diệp còn đâu,<br/>Đầu đeo lồng sắt xiết bao thảm hình.<br/>*<br/>* *<br/>
      </div>
     
      <br/>Du Thản Chi thấy Tiêu Phong cùng đoàn người đi thẳng về hướng<br/>bắc, không thấy quay lại, lúc ấy mới chắc rằng mình thoát chết, nghĩ<br/>thầm: Tên gian tặc này sao không giết ta nhỉ? Hừ, chắc là y coi ta chẳng<br/>vào đâu, giết mình chỉ thêm bẩn tay. Y ... y ở nước Liêu làm cái chức đại<br/>vương quái gì đó, mình sau này báo thù xem ra còn khó hơn. Thế nhưng ít<br/>nhất mình cũng biết được tên gian tặc đó ở chỗ nào.<br/>Y cúi xuống nhặt cái túi vôi sống lên, rồi đi kiếm con dao của y mà<br/>Tiêu Phong đoạt bằng roi ngựa vứt ra, bỗng thấy trong bụi cỏ ở bên trái<br/>có một cái bao vải dầu nhỏ, chính là của Tiêu Phong lấy từ trong bọc ra<br/>rồi lại bỏ trở vào, liền nhặt lên, mở ra thấy bên trong là một cuốn sách,<br/>thuận tay lật lật mấy trang, trang nào cũng viết đầy những chữ ngoằn<br/>ngoèo, không đọc được lấy một chữ.<br/>Thì ra Tiêu Phong thấy vật lại nhớ người, tâm hồn lãng đãng, bỏ bản<br/>Dịch Cân Kinh vào trong túi không kỹ nên khi ngựa lồng lên, cái bao liền<br/>văng ra rơi vào trong đám cỏ mà không hay biết gì cả.<br/>Du Thản Chi nghĩ thầm: Chắc cái này là chữ Khất Đan đây. Quyển<br/>sách này tên gian tặc luôn luôn mang theo trong người, hẳn rất quan<br/>trọng. Ta lấy luôn không trả lại, để y khổ một phen cho đáng kiếp. Y<br/>cảm thấy có phần nào báo được thù nên trong bụng khoái chí, lấy bao vải<br/>dầu gói cuốn sách lại, bỏ vào túi rồi thẳng đường xuôi nam.<br/>Y từ nhỏ theo cha học võ, có điều thân thể gầy gò, cánh tay yếu ớt,<br/>không hợp với công phu cương mãnh ngoại gia của Du Thị Song Hùng,<br/>học ba năm võ công nhưng tiến bộ chẳng mấy tí, thật chẳng đáng gọi là<br/>con cháu danh môn. Y học đến năm mười hai, Du Câu chán nản hết hi<br/>vọng, mới bàn với ca ca là Du Ký. Hai người cùng tính:<br/>- Nếu con cái nhà họ Du mình ra ngoài mà võ nghệ quều quào như<br/>thế chẳng khiến người ta cười đến sái quai hàm hay sao? Huống chi nếu<br/>ai nghe y là con cháu Du Thị Song Hùng, không động thủ thì thôi chứ ra<br/>tay thì phải toàn lực, ngay chiêu đầu đã lấy mạng y rồi. Chi bằng cho y<br/>học văn, có thế mới bảo toàn được tính mạng.<br/>Thành thử Du Thản Chi từ mười hai tuổi trở lên thì không học võ<br/>nữa, Du Câu mới mời một vị túc nho dạy y văn chương. Thế nhưng y học<br/>chữ cũng không chuyên cần, lúc nào hồn vía cũng để đâu đâu. Thầy đồ<br/>dạy:<br/>- Tử viết: Học nhi thời tập chi, bất diệc duyệt hồ?1 Y liền đáp:Cái<br/>đó cũng còn phải xem học cái gì mới biết được, gia gia dạy đệ tử đánh<br/>quyền, con học rồi tập luyện, có thấy vui sướng gì đâu.<br/>Thầy đồ cáu tiết nói:<br/>- Khổng phu tử nói là nói chuyện học đạo thánh hiền, đại nghiệp<br/>kinh bang tế thế chứ nào phải là chuyện múa quyền đánh gậy đâu?<br/>Du Thản Chi nói:<br/>- Được, thầy bảo cha con, bác con múa quyền đánh gậy là chẳng ra<br/>gì, để con đi nói cho cha con biết.<br/>Cứ như thế y làm cho thầy đồ tức quá phải bỏ đi. Y liên tiếp chọc<br/>giận hết thầy đồ này tới thầy đồ khác không ai chịu nổi, Du Câu đánh nó<br/>không biết bao nhiêu trận, nhưng thằng bé này càng đánh càng lỳ lợm.<br/>Du Câu thấy con chẳng vâng lời, cứng đầu khó dạy chẳng biết làm sao<br/>chỉ còn nước thở dài sườn sượt, để ra sao thì ra. Thành thử năm nay Du<br/>Thản Chi đã mười tám rồi, tuy dòng dõi danh môn mà thật đúng là văn<br/>dốt võ dát, đến khi bá phụ và phụ thân tự vẫn, mẫu thân đập đầu vào cột<br/>tuẫn phu, y cô khổ lênh đênh, đi lang thang không nhà không cửa, trong<br/>đầu lúc nào cũng chỉ nghĩ đến việc làm sao kiếm được Kiều Phong để<br/>báo thù.<br/>Trận đại chiến Tụ Hiền Trang hôm đó, y náu ở góc nhà xem đánh<br/>nhau, tướng mạo hình dạng Kiều Phong y đã ghi nhớ kỹ càng, nghe nói<br/>ông người Khất Đan bèn tất tưởi đi lên miền bắc. Y thấy trên giang hồ<br/>một tên du thủ du thực ném vôi sống làm mù mắt địch nhân, cảm thấy<br/>cách này có thể dùng được, nên cũng học theo tìm một gói vôi bột dắt<br/>trong người. Y ở biên giới chạy đôn chạy đáo để sao bọn quan binh Khất<br/>Đan đi gặt lúa bắt được thành ra mới gặp Tiêu Phong, có dịp ném bao<br/>vôi bột ra quả thực là cơ hội ngàn năm một thuở.<br/>Y trong bụng nghĩ thầm: Việc trước mắt là chạy sao cho càng xa<br/>càng tốt đừng để y bắt lại được. Rồi mình sẽ tìm cách đi bắt một con rắn<br/>độc hay một con rết lớn, len lén vứt vào giường y, y vừa chui vào chăn là<br/>nó cắn chết tươi. Còn tiểu cô nương kia ... còn tiểu cô nương kia, chao ôi,<br/>sao ... sao mà có người đẹp thế!.<br/>Y vừa nghĩ đến khuôn mặt A Tử, lồng ngực thấy nóng hổi, rồi mặt<br/>cũng bừng bừng chỉ còn nghĩ: Không biết đến bao giờ mình mới được<br/>gặp lại cô gái xinh đẹp có khuôn mặt xanh xao, thân hình ẻo lả kia.<br/>Y cúi đầu rảo bước, chẳng mấy chốc đã vượt qua đoàn người vừa<br/>được Tiêu Phong thả ra. Có người tử tế gọi y nhập bọn đi chung, y cũng<br/>chẳng thèm để ý, cứ lầm lũi mà đi. Đi được hơn chục dặm, bụng đói đến<br/>kêu lên ùng ục, y đưa mắt nhìn ngang nhìn ngửa xem có gì ăn được không<br/>nhưng trên thảo nguyên ngoài cỏ khô và tuyết trắng ra chẳng còn gì khác<br/>nghĩ thầm: Nếu như mình là con bò, con cừu thì tốt biết mấy. Ăn cỏ<br/>uống tuyết thật sung sướng bao nhiêu. Ôi, nếu như mình chỉ là một con<br/>cừu non, người ta đem cha mẹ mình hai con vật già ấy xẻ thịt ăn thì liệu<br/>mình có báo thù không nhỉ? Thù cha mẹ không đội trời chung, dĩ nhiên<br/>phải trả rồi. Thế nhưng báo thù cách nào đây? Lấy hai cái sừng húc gã đồ<br/>tể giết cha mẹ mình ư? Người ta nuôi bò nuôi cừu, vốn là để xẻ ra làm<br/>thịt ăn, sao lại nói đến chuyện trả thù được?.<br/>Y nghĩ ngợi gần xa, lại cất bước đi, đột nhiên nghe tiếng chân ngựa<br/>lộp cộp, ba gã kỵ binh Khất Đan từ trên mặt tuyết chạy tới, vừa thấy y đã<br/>lớn tiếng reo hò. Một tên Khất Đan vung sợi dây thòng lọng trên tay ra,<br/>nghe soạt một tiếng quàng ngay vào cổ Du Thản Chi, kéo một cái sợi dây<br/>liền xiết lại. Du Thản Chi đưa tay toan gỡ, tên Khất Đan huýt một tiếng,<br/>con ngựa liền chạy tới. Du Thản Chi đứng không vững, ngã lăn ra, bị gã<br/>kia lôi đi xềnh xệch. Du Thản Chi kêu lên thảm thiết nhưng chỉ được mấy<br/>tiếng thì cổ họng đã bị dây thừng chẹn rồi, không còn ú ớ được nữa.<br/>Tên Khất Đan cũng sợ y chết ngạt nên dừng cương lại. Du Thản Chi<br/>ở dưới đất cố gắng lồm cồm đứng lên, gỡ chiếc dây đang buộc nơi cổ. Gã<br/>Khất Đan kéo mạnh một cái, Du Thản Chi lảo đảo, lại ngã phịch xuống,<br/>ba tên Khất Đan cùng cười sằng sặc. Tên Khất Đan cầm sợi dây buộc cổ<br/>Du Thản Chi nói mấy tiếng nhưng y không hiểu được câu nào, chỉ biết<br/>lắc đầu. Gã Khất Đan vẫy tay một cái, lại giục ngựa chạy tiếp nhưng lần<br/>này không chạy nhanh. Du Thản Chi sợ bị xiết cổ lần nữa, không thở<br/>được nên đành đi hai bước lại chạy ba bước cho kịp.<br/>Y thấy ba tên lính Khất Đan đi về hướng bắc, trong bụng chột dạ:<br/>Tên khốn kiếp Kiều Phong miệng nói nghe thật dễ nghe, bảo thả mình<br/>về, vừa quay đi quay lại đã sai bộ thuộc bắt lại. Lần này bị bọn chúng bắt<br/>rồi, mạng mình còn sao được nữa?. Khi y bỏ nhà đi lên mạn bắc, trong<br/>bụng chăm chăm lo việc báo thù, chẳng biết trời cao đất dày là gì, nên<br/>khi gặp được Tiêu Phong, hình ảnh thê thảm của cha mẹ hiện ra trước<br/>mắt, cơn giận bùng lên, định dùng vôi bột ném mù mắt ông ta, rồi sẽ rút<br/>dao đâm ông chết. Thế nhưng tấn công mà không trúng, nhuệ khí tiêu<br/>tan, chỉ mong sao thoát thân, ngờ đâu lại bị lính Khất Đan bắt lại.<br/>Khi trước y bị bọn lính Khất Đan đi gặt lúa bắt được, để lẫn trong<br/>đám đàn bà con gái, nữ nhân đi đứng không được nhanh, cước bộ của y<br/>cũng theo kịp nên không bị hành hạ mấy tí, ngoài một sống dao chém<br/>vào lưng lúc bị bắt mà thôi. Lần này thì khác hẳn, bước thấp bước cao,<br/>chạy lên chạy xuống, thở hồng hộc, chưa được mấy bước lại vấp một cái,<br/>mỗi lần vấp ngã xuống, dây thừng lại xiết vào sau ót một đường lằn. Gã<br/>kỵ binh Khất Đan nào có chịu ngừng, cũng chẳng thèm xem coi y còn<br/>sống hay đã chết, kéo y một mạch tới thành Nam Kinh. Vào trong thành<br/>rồi, Du Thản Chi người đầy máu me, chỉ mong sao chết sớm chừng nào<br/>đỡ khổ chừng nấy.<br/>Ba tên lính Khất Đan vào trong thành còn chạy thêm mấy dặm nữa,<br/>lúc ấy mới lôi y vào trong một tòa nhà to. Du Thản Chi thấy dưới đất lót<br/>toàn phiến đá xanh, cột cao cửa rộng, không biết là nơi nào. Ở ngoài cửa<br/>ngừng lại chưa đến thời gian uống một chén trà, tên kỵ binh kéo y vào<br/>trong một tòa đại sảnh, đột nhiên chúm môi huýt một tiếng, hai chân kẹp<br/>thúc mạnh, con ngựa liền chồm tới trước. Du Thản Chi đâu có ngờ gã kia<br/>vào trong viện rồi lại phóng ngựa chạy nhanh, nên chỉ được ba bước đã<br/>ngã lăn ra.<br/>Tên lính Khất Đan luôn mồm giục ngựa, lôi Du Thản Chi chạy ba<br/>vòng trong tòa nhà đó, càng lúc càng nhanh, có thêm mấy chục tên quan<br/>binh đứng chung quanh hò hét trợ uy. Du Thản Chi nghĩ thầm: Thì ra y<br/>định kéo mình lê dưới đất cho chết. Trán, chân tay, thân thể y đụng vào<br/>đá dưới sàn, không chỗ nào không đau.<br/>Trong tiếng reo vang của bọn quan binh Khất Đan, có lẫn tiếng cười<br/>trong trẻo của một thiếu nữ. Du Thản Chi trong cơn mơ mơ màng màng,<br/>loáng thoáng nghe cô gái cười nói:<br/>- Ha ha, cái diều người này e rằng không thả nổi.<br/>Du Thản Chi tự hỏi: Diều người là cái gì thế nhỉ?. Ngay lúc đó y<br/>thấy dây buộc cổ xiết chặt, thân hình tung lên không, lập tức hiểu ra, tên<br/>lính Khất Đan kia cưỡi ngựa chạy cho nhanh để y bay bổng lên, làm như<br/>thả con diều bằng giấy.<br/>Y toàn thân lăng không, sau ót đau buốt, mồm miệng bị gió thổi vào<br/>thật ngộp thở, không còn biết gì nữa, lại nghe thiếu nữ kia vỗ tay reo lên:<br/>- Hay quá! Hay quá! Quả thực đã phóng được con diều người lên<br/>rồi.<br/>Du Thản Chi nhìn ra phía có tiếng nói thấy người vỗ tay reo hò kia<br/>chính là cô gái xinh đẹp mặc áo tím. Y vừa thấy nàng lập tức ngực như bị<br/>chấn động mạnh, không biết nên buồn hay vui, thân hình trên không bay<br/>lạng vù vù không cách gì suy nghĩ được.<br/>Cô gái mỹ miều kia chính là A Tử. Nàng thấy Tiêu Phong thả cho<br/>Du Thản Chi đi, trong bụng không vui, cưỡi ngựa đi được một quãng liền<br/>cố ý tụt ra sau, khẽ dặn tùy tòng quay lại bắt Du Thản Chi đem về nhưng<br/>không được để cho Tiêu đại vương hay biết. Bọn tùy tòng biết nàng được<br/>Tiêu Phong cực kỳ sủng ái, nên vui vẻ tuân lời, giả vờ sửa lại dây buộc<br/>yên ngựa, đứng lại ở triền núi, đợi Tiêu Phong và cả đoàn đi xa mới quay<br/>lại bắt Du Thản Chi.<br/>A Tử trở về Nam Kinh liền đến nơi xa Tiêu Phong ở là Hựu Thánh<br/>Cung ngồi chờ. Đến khi bắt được Du Thản Chi về, nàng mới hỏi bọn Khất<br/>Đan xem có trò gì đánh đập, hành hạ tội nhân mới mẻ thú vị không. Có<br/>người đề nghị thả diều người, trò đó quả là hợp ý A Tử, nàng ra lệnh<br/>thi hành ngay, nên bọn chúng liền đem Du Thản Chi ra thả diều.<br/>A Tử xem thấy thú vị quá, luôn mồm khen hay, nói:<br/>- Để cho ta thả diều một tí.<br/>Nàng nhảy lên yên ngựa tên lính kia, cầm lấy dây thừng nói:<br/>- Ngươi xuống đi.<br/>Tên lính kia liền nhảy xuống ngựa để cho A Tử thả diều người. A<br/>Tử cầm dây thừng giục ngựa chạy một vòng, miệng reo hò, suýt soa:<br/>- Thích quá! Thích quá!<br/>Thế nhưng nàng bị thương mới đỡ, tay vẫn còn yếu, cổ tay chùng ra,<br/>chiếc thừng liền hạ xuống, nghe bình một tiếng, Du Thản Chi rơi bịch<br/>xuống một cái thật đau, lăn trên nền đá, trán va phải góc nhọn của bậc<br/>thềm, sứt thành một cái lỗ, máu chảy túa ra. A Tử cụt hứng, bực tức nói:<br/>- Cái thằng ngốc này sao nặng thế?<br/>Du Thản Chi tưởng chừng ngất xỉu, nghe nàng trách mình thân thể<br/>nặng quá, đang định giãi bày mấy câu nhưng đau quá không nói thành<br/>lời. Một tên quân Khất Đan bước tới, cởi chiếc thòng lọng buộc trên cổ,<br/>một tên khác xé vải trên áo y, buộc qua quít vết thương, nhưng máu tươi<br/>vẫn tiếp tục chảy thấm ra ngoài, làm sao ngừng được?<br/>A Tử nói:<br/>- Thôi thế được rồi, được rồi! Mình thả diều thêm lần nữa cho<br/>vui, càng cao càng thích.<br/>Du Thản Chi không hiểu nàng nói tiếng Khất Đan những gì, nhưng<br/>thấy nàng hoa chân múa tay, chỉ lên trên cao xem ra không phải chuyện<br/>tốt lành. Quả nhiên một tên Khất Đan cầm chiếc dây thừng luồn dưới<br/>nách y, vòng một vòng để y khỏi bị xiết cổ ngộp thở, quát lên một tiếng:<br/>- Lên nào!<br/>Y giục ngựa chạy cho nhanh, kéo lê Du Thản Chi dưới đất mấy<br/>vòng, rồi lại phóng lên. Sợi dây thừng trong tay tên lính Khất Đan mỗi<br/>lúc một dài thêm, thân hình Du Thản Chi cũng mỗi lúc một cao.<br/>Tên lính Khất Đan đột nhiên buông tay, nghe vèo một tiếng, Du<br/>Thản Chi thật chẳng khác gì tên rời khỏi dây cung, bay vút lên trời. A Tử<br/>và các quan binh đều reo hò khen ngợi. Du Thản Chi thân hình tự nhiên<br/>bật văng lên không, trong bụng chỉ nghĩ được: Thôi lần này chết thật<br/>rồi!.<br/>Khi sức văng đã hết, y đầu lộn xuống đất, chân chổng lên trời lao<br/>thẳng xuống, xem ra thể nào cũng lao vào nền đá xanh, bốn tên quan<br/>binh Khất Đan cùng tung thòng lọng ra, buộc chặt ngay hông y, cùng kéo<br/>ghì về bốn phía. Du Thản Chi khi đó đã ngất đi, nhưng bốn luồng lực đạo<br/>giữ y bông bênh giữa trời, chỉ còn cách đất chừng ba thước. Cái cảnh đó<br/>quả thực nguy hiểm cùng cực, trong bốn người chỉ cần một người ra tay<br/>hơi chậm, lực đạo không cân, đầu Du Thản Chi thể nào cũng rơi thẳng<br/>xuống vỡ sọ ngay. Người Khất Đan thường thường đem người Tống ra để<br/>làm trò vui, tù binh bị đem ra thả diều, mười người thì đến tám chín<br/>người chết. Nếu như ở ngoài thảo nguyên đất mềm, từ trên cao như thế<br/>đâm bổ xuống, ví như không vỡ đầu thì cũng gãy cổ chết như nhau.<br/>Trong tiếng hò reo, bốn tên lính Khất Đan hạ Du Thản Chi xuống. A<br/>Tử lấy tiền, thưởng cho mỗi đứa năm lượng bạc. Các quan binh lớn tiếng<br/>tạ ơn, hỏi thêm:<br/>- Cô nương có còn muốn thêm trò vui gì nữa không?<br/>A Tử thấy Du Thản Chi đã ngất xỉu, cũng chẳng biết y còn sống hay<br/>chết rồi, mới đây nàng thả diều, dùng sức quá độ, ngực ngâm ngẩm<br/>đau, không còn hơi đâu mà vui chơi thêm nữa bèn nói:<br/>- Vui thế đủ rồi. Gã tiểu tử này nếu chưa chết, ngày mai lại mang y<br/>đến cho ta, để ta nghĩ cách nào tiêu khiển. Tên này định ám toán Tiêu<br/>đại vương, không thể để y chết dễ dàng quá như thế được.<br/>Các quan binh cùng vâng lời, lôi cổ Du Thản Chi mình mẩy đầy máu<br/>me ra.<br/>Khi Du Thản Chi tỉnh lại, thấy một mùi ẩm mốc hôi hám xông thẳng<br/>vào mũi, mở choàng mắt ra thấy chung quanh tối đen như mực, không<br/>nhìn thấy một chút gì. Ý niệm đầu tiên y nghĩ đến là Không biết mình<br/>đã chết chưa? nhưng lập tức thấy toàn thân chỗ nào cũng đau nhức, cổ<br/>họng khô ran không sao chịu nổi liền rên lên mấy tiếng:<br/>- Nước! Nước!<br/>Thế nhưng nào có ai ngó ngàng gì đến y?<br/>Y kêu được mấy tiếng, lại mơ mơ màng màng ngủ thiếp đi, thấy nào<br/>bá phụ, phụ thân cùng Kiều Phong đại chiến, giết nhau đến máu văng<br/>đầy mặt đất, rồi mẫu thân ôm mình trong lòng, dịu dàng an ủi, bảo mình<br/>đừng sợ. Rồi kế đó A Tử hiện ra với khuôn mặt thật tú lệ, đôi mắt trong<br/>veo với quang thái thật lạ lùng. Khuôn mặt bỗng nhiên thu nhỏ lại, thành<br/>đầu một con rắn hình tam giác, lè chiếc lưỡi dài đỏ au, lộ hai chiếc nanh<br/>nhọn hoắt mổ vào người y. Du Thản Chi hết sức vùng vẫy nhưng không<br/>cách nào động đậy được, con rắn đó cứ day từng miếng thịt, trên tay, dưới<br/>đùi, cạnh cổ chỗ nào cũng cắn, khi đến trán lại càng đau hơn. Y thấy<br/>mình từng miếng thịt bị nhả xuống, muốn kêu toáng lên, nhưng không<br/>phát ra một tiếng nào ...<br/>Cứ như thế trằn trọc cả đêm, tỉnh dậy thì bị hành hạ đã đành mà<br/>trong giấc mộng cũng thật là khổ sở. Hôm sau hai tên lính Khất Đan lại<br/>áp giải y đến gặp A Tử. Cơn sốt đêm qua chưa lui, bước một bước lại ngã<br/>bổ nhào về trước. Hai tên lính Khất Đan chia nhau xốc hai bên, lớn tiếng<br/>chửi rủa, kéo lê y vào một tòa nhà lớn. Du Thản Chi tự hỏi: Không biết<br/>chúng đưa mình đi đâu? Đem mình đi giết chăng?. Đầu y mê mê mẩn<br/>mẩn, không thể nào suy tính gì được, thấy đi xuyên qua hai hành lang dài,<br/>đến trước một sảnh đường. Hai tên lính Khất Đan đứng ngoài cửa bẩm<br/>báo gì đó mấy câu, bên trong có tiếng một thiếu nữ đáp lại một tiếng,<br/>sảnh môn đẩy ra, lính Khất Đan liền đưa y vào.<br/>Du Thản Chi ngẩng đầu lên, thấy trong sảnh trải một tấm thảm cực<br/>lớn, thêu hoa văn sặc sỡ, một thiếu nữ xinh đẹp ngồi trên một tấm nệm<br/>ngay đầu đằng kia, chính là A Tử. Hai bàn chân nàng để trần, để trên<br/>thảm. Du Thản Chi vừa nhìn thấy hai bàn chân nhỏ nhắn trắng trẻo, mịn<br/>màng như ngọc, mềm mại như gấm của nàng lập tức tim đập thình thình,<br/>hai mắt đăm đăm dính chặt đôi chân, thấy tưởng chừng lưng đôi chân cô<br/>gái có phát ra ánh sáng, lờ mờ mấy đường gân xanh quả muốn chạy đến<br/>vuốt ve cho thỏa dạ.<br/>Hai tên lính Khất Đan thả y ra, Du Thản Chi lảo đảo một hồi, sau<br/>cùng cũng gượng đứng được nhưng mục quang không lúc nào rời bàn<br/>chân A Tử, thấy mười đầu ngón chân nàng sơn màu hồng nhạt, trông<br/>chẳng khác gì mười cánh hoa.<br/>A Tử cũng nhìn ra gã thanh niên xấu xí toàn thân đầy máu me,<br/>khuôn mặt nhăn nhúm, cằm vêu vao kia ánh mắt hau háu một vẻ thèm<br/>thuồng. Nàng nhớ lại một con sói đói mà nàng cùng hai sư huynh săn<br/>được khi còn ở biển Tinh Tú, nàng bắn trúng con vật một mũi tên nhưng<br/>chưa chết hẳn. Con vật đó bị trọng thương, mắt gườm gườm nhìn mình,<br/>lúc bấy giờ chẳng khác gì Du Thản Chi, dường như chỉ muốn xông lên<br/>cắn chết nàng, tuy không nhảy lên được, nhưng vẫn nhe hàm răng nhọn<br/>hoắt gầm gừ.<br/>A Tử thích thú nhìn ánh mắt đầy dã tính đó, lại nghe tiếng gừ gừ<br/>nhưng chẳng làm gì được mình, tiếc rằng Du Thản Chi yếu đuối quá rồi,<br/>không phản kháng gì được nữa quả thực chẳng còn gì thú vị. Ngày hôm<br/>qua y ném túi vôi bột vào Tiêu Phong, lại không chịu quì lạy, ăn nói ra<br/>vẻ ngang tàng, không chịu nhận tiền của Tiêu Phong, A Tử thích thú lắm<br/>tưởng như bắt được một con thú dữ lợi hại. Nàng muốn hành hạ y cho<br/>người y bị thương nhiều như vẩy cá, để y mỗi khi bị thương lại muốn xông<br/>lên cắn mình một cái nhưng dĩ nhiên nàng không để cho y cắn trúng<br/>được.<br/>Đến khi bắt được y làm cái diều người rồi, con dã thú này lại<br/>không chống cự, chết dở sống dở, thật chẳng có gì thích thú. Nàng hơi<br/>nhíu lông mày nghĩ thầm: Có cách nào mới mẻ để hành hạ y cho vui<br/>đây?.<br/>Đột nhiên cổ họng Du Thản Chi phát tiếng hà hà, cũng không biết<br/>một luồng lực đạo từ đâu đến, y chẳng khác gì một con báo nhanh nhẹn<br/>lạ thường phóng đến A Tử, ôm chặt lấy bắp chân nàng, cúi đầu hôn hít<br/>lưng bàn chân cô gái. A Tử hoảng hốt, kêu toáng lên. Hai tên lính Khất<br/>Đan và bốn tì nữ phục thị A Tử cùng quát mắng, xông lên lôi gã ra.<br/>Thế nhưng hai tay y cứ ôm chặt, chết cũng không buông. Tên lính<br/>Khất Đan vừa kéo một cái, kéo luôn cả A Tử tuột khỏi chiếc nệm bông,<br/>ngồi phệt xuống dưới thảm. Hai binh sĩ Khất Đan vừa sợ vừa tức, không<br/>dám kéo thêm nữa, một tên đấm lên lưng y mấy cú thật mạnh, còn một<br/>đứa thì đánh vào mặt. Người Du Thản Chi vẫn còn sưng vều, lại thêm cơn<br/>sốt chưa hết, thần trí mê loạn không khác gì một người điên, những gì<br/>đang gánh chịu dường như không biết đến. Y vẫn ôm chặt lấy chân A Tử,<br/>tiếp tục hôn chân nàng.<br/>A Tử cảm thấy đôi môi vừa nóng hổi, vừa khô khan của y chạm vào<br/>chân mình, trong bụng sợ lắm, lại thêm cảm giác nhột nhạt2 lạ lùng, đột<br/>nhiên kêu hoảng lên:<br/>- Ối trời! Y cắn ngón chân ta.<br/>Nàng quay sang nói với hai tên lính Khất Đan:<br/>- Các ngươi mau ra chỗ khác, người này nổi cơn điên, ối chao, đừng<br/>để y cắn đứt ngón chân ta.<br/>Du Thản Chi mơn man ngậm ngón chân cô gái, A Tử tuy không thấy<br/>đau nhưng lại sợ y bất thần cắn mạnh một cái, trong cơn gấp gáp, biết là<br/>không thể dùng sức mà xong, sợ hai tên lính đánh y, y không kể sống<br/>chết cắn một cái thì khốn.<br/>Hai tên lính Khất Đan không biết làm sao, đành phải buông tay. A<br/>Tử lại kêu:<br/>- Đừng có cắn, ta tha ngươi khỏi chết, ối ối, ta sẽ thả ngươi ra.<br/>Du Thản Chi bấy giờ tâm thần cuồng loạn, có còn biết nàng nói<br/>những gì? Một tên lính Khất Đan cầm chặt yêu đao, định bụng bất thần<br/>rút ra khỏi vỏ chém xuống ót y một nhát, chặt đứt đầu y, nhưng có điều y<br/>ôm chân A Tử chặt quá, một đao chém xuống lại sợ làm nàng bị thương<br/>cho nên ngần ngừ không dám.<br/>A Tử lại tiếp:<br/>- Này này, ngươi nào có phải là dã thú sao lại cắn người là sao?<br/>Mau nhả ra, ta sẽ sai người trị thương, thả ngươi trở về Trung Nguyên.<br/>Du Thản Chi vẫn không lý tới nhưng răng không cắn xuống nên<br/>không làm nàng đau chút nào, hai tay vuốt ve lưng bàn chân, trong lòng<br/>lâng lâng bay bổng, thật chẳng khác gì một cánh diều đang lững lờ giữa<br/>từng mây.<br/>Một tên lính Khất Đan chợt nảy ra một ý, xông vào bóp cổ Du Thản<br/>Chi. Du Thản Chi bị nghẹt thở, tự nhiên há mồm, A Tử vội vàng rụt chân<br/>lại, rút được ngón chân ra khỏi miệng y, đứng phắt dậy, lại sợ y nổi cơn<br/>điên cắn nữa, dấu hai chân vào sau tấm nệm. Hai tên lính Khất Đan liền<br/>giữ chặt Du Thản Chi, đấm liên tiếp vào ngực gã, đánh được độ mươi<br/>quyền, y oa oa há mồm hộc ra mấy ngụm máu, làm bẩn cả tấm thảm rực<br/>rỡ kia.<br/>A Tử quát:<br/>- Ngừng tay! Đừng đánh y nữa.<br/>Sau một trận kinh hoàng, nàng cảm thấy gã tiểu tử này có điều quái<br/>lạ thật vui nên không muốn đánh chết y ngay. Tên lính Khất Đan không<br/>đánh nữa, A Tử ngồi xếp bằng trên tấm nệm, để ngoặt hai bàn chân trần<br/>dưới mông, trong bụng tính toán: Có cách nào hành hạ y cho thật bõ<br/>nhỉ?.<br/>A Tử ngửng đầu lên, thấy Du Thản Chi mắt vẫn chăm chăm nhìn<br/>mình, liền hỏi:<br/>- Ngươi nhìn ta làm chi?<br/>Du Thản Chi vốn chẳng còn kể sống chết vào đâu liền đáp:<br/>- Cô nương đẹp quá đỗi, cho nên tôi thích nhìn.<br/>A Tử bẽn lẽn nghĩ thầm: Tên tiểu tử này lớn mật thật, dám nói với<br/>ta những lời khinh bạc. Thế nhưng trong đời nàng, chưa bao giờ có một<br/>chàng trai nào dám ca tụng nàng đẹp ngay tận mặt. Khi nàng học nghệ ở<br/>phái Tinh Tú, chư sư huynh đều coi nàng là một cô bé con ngang ngược<br/>lanh lợi, còn khi đi cùng với Tiêu Phong, nếu không sợ nàng gây chuyện<br/>thì cũng lo nàng chết bất ngờ, chưa bao giờ để ý xem nàng đẹp hay xấu.<br/>Những lời ca ngợi sống sượng của Du Thản Chi, quả là xuất tự đáy lòng,<br/>nàng không khỏi vui sướng ngầm nghĩ thầm: Ta giữ y lại ở gần bên,<br/>thỉnh thoảng đem ra tiêu khiển cũng thích lắm. Có điều tỉ phu đã bảo là<br/>thả y về, nếu như biết ta sai người bắt lại ắt sẽ bực mình. Chỉ dấu được<br/>anh ấy hôm nay nhưng làm sao dấu được mãi. Nếu muốn tỉ phu không thể<br/>nào biết được thì làm gì đây? Không cho ai nói thì cũng còn được, nhưng<br/>nếu tỉ phu bất thần đi vào, bắt gặp y thì làm sao?.<br/>Nàng trầm ngâm một hồi, bỗng chợt nghĩ tới: A Châu rất giỏi hóa<br/>trang, giả làm cha ta đến nỗi tỉ phu còn không nhận ra, ta đem tiểu tử này<br/>thay hình đổi dạng, anh ta sẽ không nhận ra được. Thế nhưng nếu y<br/>không tự nguyện, mình hóa trang y rồi y sẽ rửa sạch đi, trở lại hình dáng<br/>cũ thế thì có ích gì đâu?.<br/>Đôi hàng mi cong của nàng hơi nhíu lại, lập tức tìm ra ngay, vỗ tay<br/>reo lên:<br/>- Hay lắm! Thật là hay! Cứ thế mà làm.<br/>Nàng quay sang hai tên Khất Đan nói một hồi, hai tên lính đó có chỗ<br/>nào chưa rõ lại hỏi lại. A Tử giải thích thêm rồi gọi thị nữ lấy ra năm<br/>chục lượng bạc đưa cho họ. Hai tên Khất Đan cầm lấy, khom lưng hành<br/>lễ, xốc Du Thản Chi ra khỏi sảnh.<br/>Du Thản Chi kêu lên:<br/>- Ta muốn ngắm nàng! Ta muốn ngắm cô gái xinh đẹp tàn ác kia.<br/>Lính Khất Đan và thị nữ nào có hiểu tiếng Hán nên chẳng ai hiểu y<br/>đang nói gì. A Tử cười mủm mỉm nhìn theo sau lưng y, nghĩ đến chủ định<br/>thông minh của mình, càng thêm đắc ý.<br/>Du Thản Chi bị đem trở về địa lao, vứt trên một đống cỏ khô. Đến<br/>chiều hôm đó, có người đem đến cho y một bát thịt cừu, vài cái bánh bao.<br/>Cơn sốt của Du Thản Chi chưa hạ, luôn mồm lảm nhảm khiến gã kia sợ<br/>quá bỏ vội thức ăn xuống, chạy vội ra ngoài. Du Thản Chi không biết đói<br/>nên chẳng đụng tới thịt hay bánh bao.<br/>Tối hôm đó có ba tên Khất Đan đi vào. Du Thản Chi thần trí mơ hồ,<br/>thấy vẻ mặt ba gã kia đầy vẻ quái đản, xem ra không phải tốt lành gì, chỉ<br/>mang máng biết là nguy đến nơi nên cố gắng lồm cồm đứng lên, tính<br/>chuyện đào tẩu. Hai gã Khất Đan xông đến đè nghiến y xuống, lật ngửa<br/>mặt lên. Du Thản Chi chửi toáng lên:<br/>- Quân Khất Đan chó má, chết đường chết chợ, đại gia sẽ băm vằm<br/>chúng bay ra.<br/>Vừa tới đó, gã Khất Đan thứ ba bưng một cái gì trăng trắng, trông<br/>tựa như bông, lại giống như tuyết, dùng sức ập lên mặt y. Du Thản Chi<br/>thấy mặt mình vừa ẩm vừa mát, đầu óc tỉnh lại nhưng không thở nổi, nghĩ<br/>thầm: Thì ra bọn chúng bịt chặt thất khiếu cho mình chết ngạt.<br/>Thế nhưng xem chừng y đoán không đúng, gã kia lại châm cho thủng<br/>mũi mồm khiến y vẫn thở được nhưng mắt mở không ra, chỉ thấy mặt<br/>dính đầy thứ gì nhão nhoẹt, rồi ai đó nắn khắp mặt y, tưởng như trát lên<br/>một lớp bột nát. Du Thản Chi mơ mơ hồ hồ nghĩ thầm: Không biết tên<br/>ác tặc này dùng cách quái ác gì giết mình đây?.<br/>Một hồi sau, lớp bùn mềm trên mặt được người ta nhẹ nhàng gỡ ra,<br/>Du Thản Chi mở mắt nhìn, thấy một khối bột mì in thành hình một mặt<br/>người, chính là vừa ở mặt mình ra. Tên Khất Đan đó trịnh trọng bưng cái<br/>vật đó, dường như sợ hư mất. Du Thản Chi lại chửi:<br/>- Đồ Liêu cẩu thối tha, chúng mày rồi sẽ chết không có đất mà<br/>chôn.<br/>Ba gã Khất Đan không thèm để ý đến y, bưng cái khối bột nhão đó<br/>đi mất. Du Thản Chi chợt nghĩ ra: Đúng rồi, bọn chúng nó tô lên mặt<br/>mình một lớp thuốc độc, rồi chẳng bao lâu, mặt mình sẽ lở loét thối tha,<br/>da thịt vỡ nát, biến thành quỉ quái .... Y càng nghĩ càng kinh, nghĩ thầm:<br/>So với để bọn chúng hành hạ mình đến chết, chi bằng mình đập đầu<br/>chết còn hơn. Y bèn húc đầu vào tường, bình bình bình ba cái. Ngục tốt<br/>nghe tiếng vội vàng chạy vào, trói chặt chân tay y lại. Du Thản Chi đập<br/>đầu đã thành sống dở chết dở, nay đành nằm yên chịu vậy.<br/>Qua luôn mấy ngày, mặt y không hề đau đớn, cũng không lở lói,<br/>nhưng y đã quyết ý chết, bụng tuy đói nhưng nhất định không ăn thức ăn<br/>ngục tốt mang vào. Đến ngày thứ tư, ba gã Khất Đan kia lại trở vào địa<br/>lao, lôi y đi. Trong cơn đau đớn, Du Thản Chi bỗng nảy ra một ý vị ngọt<br/>ngào, nghĩ thầm chắc A Tử sai đem mình ra xỉ vả đánh đập, tuy thân thể<br/>có phải khổ sở nhưng lại có cơ hội được nhìn khuôn mặt tú lệ kia, trên<br/>khuôn mặt nhăn nhúm thoáng hiện một nụ cười.<br/>Ba tên Khất Đan dẫn y đi qua mấy ngõ hẹp rồi vào trong một căn<br/>nhà đá tối om om. Chỉ thấy lửa bập bùng chiếu sáng một bên vách đá,<br/>một gã thợ rèn gân guốc cởi trần, đứng bên cạnh một cái đe sắt lớn, đang<br/>xăm xoi xem một vật gì đen sì trên tay. Ba tên Khất Đan đẩy Du Thản<br/>Chi đến trước mặt người thợ rèn, hai người chia ra nắm hai tay y, còn một<br/>người giữ chặt sau lưng. Người thợ rèn nghiêng đầu qua, nhìn mặt y, lại<br/>đăm đăm nhìn vào vật trong tay, dường như muốn so sánh.<br/>Du Thản Chi nhìn vào vật trên tay y, thấy đó là một cái mặt nạ bằng<br/>sắt mới đúc xong, trên có đục hai mắt mũi mồm bốn cái lỗ. Y còn đang<br/>suy nghĩ, không biết cái này để làm gì thì tên thợ rèn đã cầm mặt nạ lên,<br/>chụp vào mặt Du Thản Chi. Du Thản Chi tự nhiên hất đầu về sau tránh,<br/>nhưng sau ót đã bị người ta giữ chặt, không cách gì thoát được, chiếc mặt<br/>nạ liền áp vào mặt y. Y cảm thấy trên mặt lạnh ngắt, da thịt chạm vào<br/>kim loại, mà kỳ lạ làm sao, cái mặt nạ đó thật khít khao kể cả mắt mũi<br/>mồm, tưởng chừng như chế riêng cho y vậy.<br/>Du Thản Chi chỉ ngạc nhiên giây lát lập tức hiểu ngay nguyên do,<br/>một làn hơi lạnh chạy thẳng từ đỉnh đầu xuống xương sống: Chết rồi, cái<br/>mặt nạ này chính là để cho ta, hôm trước bọn chúng dùng bột mì nhồi<br/>thành khuôn. Bọn chúng làm cái mặt nạ sắt đó để làm gì? Không lẽ ...<br/>không lẽ .... Y đã đoán ra cái dụng ý ác độc của người Khất Đan, nhưng<br/>để làm gì thì không biết, không còn dám nghĩ thêm chỉ hết sức vùng vẫy<br/>mong sao thoát ra được.<br/>Người thợ rèn bỏ chiếc mặt nạ ra, gật gù tỏ vẻ hài lòng, rồi dùng<br/>một chiếc kìm lớn kẹp bỏ vào lò lửa nung cho đỏ lên, tay phải cầm búa,<br/>đập xuống choang choang. Y đập chiếc mặt nạ một lúc, đưa tay rờ rẫm<br/>xương gò má và trán Du Thản Chi, rồi sửa những chỗ chưa được hoàn<br/>toàn ăn khớp.<br/>Du Thản Chi kêu lên:<br/>- Bọn Liêu cẩu trời đánh kia, các ngươi làm chuyện thương thiên<br/>hại lý, hung tàn ác độc thế này, ông trời sẽ giáng họa xuống tất cả chúng<br/>bay không được chết yên chết lành, đến cả bò ngựa nhà bay cũng chết<br/>nốt, con nít cũng chết non.<br/>Y ngoác mồm chửi rủa nhưng người Khất Đan chẳng hiểu câu nào.<br/>Gã thợ rèn đột nhiên quay phắt lại, hầm hầm nhìn y, cầm chiếc kìm sắt<br/>đang nóng đỏ, dí vào mắt y khiến Du Thản Chi sợ đến hét ầm lên.<br/>Thế nhưng gã thợ rèn chỉ dọa y một mẻ, cười sằng sặc, rút chiếc kìm<br/>về, lại lấy ra một khối sắt hình cong ướm thử vào sau ót Du Thản Chi.<br/>Sau khi gõ cho vừa, tên thợ rèn bèn đem cả mặt nạ lẫn cái chụp hình bán<br/>cầu bỏ vào lửa nung cho đỏ, lớn tiếng nói mấy câu. Ba tên Khất Đan liền<br/>kéo Du Thản Chi lên bắt nằm trên một cái phản gỗ, để đầu y thò ra ngoài<br/>bìa. Lại có thêm hai người Khất Đan khác đến giúp, dùng sức giữ chặt<br/>đầu tóc y, khiến cho y không thể nhúc nhích. Năm người kẻ giữ chân<br/>người nắm tay, thử hỏi Du Thản Chi còn cục cựa làm sao được?<br/>Tên thợ rèn kẹp chiếc mặt nạ nóng đỏ lên, ngừng lại một chút cho<br/>nguội bớt, quát lớn một tiếng, rồi áp lên mặt Du Thản Chi. Khói trắng<br/>xèo xèo bốc lên đồng thời mùi thịt cháy khét bay tứ tán. Du Thản Chi chỉ<br/>kêu lên được một tiếng rồi ngất xỉu. Năm tên Khất Đan lật người y lại, gã<br/>thợ rèn lại kẹp nửa đầu bên kia, để vào sau ót, hai mảnh bán cầu ráp lại<br/>thành một trái cầu sắt bao chặt đầu Du Thản Chi lại. Cái lồng sắt còn<br/>nóng lắm, đụng vào thịt liền đốt cháy thành một khối bầy nhầy. Gã thợ<br/>rèn đó là thiết công khéo léo vào bậc nhất ở thành Yên Kinh, hai nửa<br/>chiếc lồng sắt dính chặt làm một chỗ nào cũng thật khít khao.<br/>Du Thản Chi chẳng khác gì rơi vào địa ngục, bị thiêu đốt trong vạn<br/>trượng lửa không biết bao lâu mới dần dần tỉnh lại nhưng trước mặt và<br/>sau ót đau đớn khôn cùng chịu không nổi, lại ngất đi. Cứ như thế ba lần<br/>tỉnh lại, ba lần ngất xỉu, y lớn tiếng kêu gào nhưng chỉ phát ra những<br/>tiếng ú ớ không ra tiếng người.<br/>Y đành nằm yên cố gắng không suy nghĩ gì khác, nghiến răng cố<br/>chịu đựng nỗi đau đớn ở mặt và ót phải đến hơn hai giờ mới đưa được tay<br/>lên sờ thử, tay đụng phải vật gì vừa cứng vừa lạnh, biết ngay những gì<br/>mình đoán không sai, cái mặt nạ kia đã chụp lên đầu mình rồi. Trong cơn<br/>phẫn khích, y cố giằng nó ra nhưng cái lồng sắt đó đúc thật kiên cố,<br/>không hề suy suyển chút nào. Y càng nghĩ càng thêm tuyệt vọng nhịn<br/>không nổi khóc òa lên.<br/>Thế nhưng dẫu sao y tuổi cũng còn trẻ, nỗi thống khổ tuy lớn lao<br/>nhưng rồi cũng chịu được không đến nỗi chết, qua mấy ngày sau vết<br/>thương dần dần se da, đau đớn cũng bớt, bụng cảm thấy đói. Y ngửi thấy<br/>mùi thịt cừu và bánh bao nhịn không nổi cầm lấy ăn. Lúc này y đã mò kỹ<br/>biết rõ chiếc lồng sắt ấy bao chặt đầu mình như thế nào, không thể nào<br/>thoát ra được, mấy ngày đầu nổi cơn cuồng nộ nhưng rồi cũng bình tĩnh<br/>lại, tự hỏi: Tên cẩu tặc Kiều Phong chụp lên đầu ta cái lồng sắt này,<br/>không biết có dụng ý gì?.<br/>Y vẫn nghĩ tất cả đều do lệnh của Tiêu Phong làm sao có thể đoán ra<br/>rằng sở dĩ A Tử làm cái đầu sắt chính là che dấu để ông không nhận ra y.<br/>Cái công trình đó, tất cả đều do đội trưởng Thất Lý theo lệnh A Tử mà thi<br/>hành.<br/>Ngày ngày A Tử đều hỏi Thất Lý xem Du Thản Chi sau khi đeo cái<br/>lồng sắt tình hình ra sao, lúc đầu thì lo y chết sẽ mất vui, về sau biết y<br/>vẫn còn sống, trong bụng hết sức hoan hỉ. Hôm đó nàng nghe tin Tiêu<br/>Phong đi xuống Nam Giao duyệt binh liền bảo Thất Lý đem Du Thản Chi<br/>đến Đoan Phúc Cung. Gia Luật Hồng Cơ vì muốn cho Tiêu Phong vui<br/>lòng nên đã phong nàng là Đoan Phúc quận chúa, tòa Đoan Phúc Cung<br/>này là ban riêng cho nàng ở.<br/>A Tử vừa nhìn thấy hình dạng Du Thản Chi liền cảm thấy một niềm<br/>vui vô bờ bến từ đáy lòng dâng lên, nghĩ thầm: Cái cách này của ta thật<br/>được việc. Tiểu tử này đeo cái mặt nạ thì tỉ phu dẫu có đứng trước mặt y<br/>cũng không thể nào nhận ra. Du Thản Chi lại đi tới mấy bước, A Tử vỗ<br/>tay khen ngợi nói:<br/>- Thất Lý, cái mặt nạ này đúc khéo quá, ngươi đem năm chục lạng<br/>bạc thưởng thêm cho gã thợ rèn.<br/>Thất Lý đáp:<br/>- Vâng! Đa tạ quận chúa.<br/>Du Thản Chi từ trong hai cái lỗ mắt nhìn ra, thấy A Tử mặt mày tươi<br/>rói, cực kỳ kiều diễm, lại được nghe tiếng nói thanh tao của nàng, không<br/>khỏi ngơ ngẩn như trời trồng. A Tử thấy y đội chiếc mặt nạ, thần tình quái<br/>lạ, nhưng mắt vẫm đăm đăm nhìn mình nên cũng biết được bèn hỏi:<br/>- Này thằng ngốc kia, ngươi nhìn ta làm gì thế?<br/>Du Thản Chi đáp:<br/>- Tôi ... tôi ... không biết nữa. Cô ... cô nương đẹp quá.<br/>A Tử mỉm cười:<br/>- Ngươi đeo cái mặt nạ đó, thích hay không thích?<br/>Du Thản Chi hậm hực hỏi lại:<br/>- Thế cô nghĩ có thích hay không?<br/>A Tử cười khanh khách đáp:<br/>- Ta không nghĩ ra.<br/>Nàng thấy miệng trên cái mặt nạ của y chỉ mở một đường thật hẹp,<br/>miễn cưỡng có thể húp canh ăn cơm, còn như muốn ăn thịt thì phải dùng<br/>tay xé nhỏ mới đút vào được, có muốn cắn ngón chân mình thì cũng<br/>không được bèn cười nói:<br/>- Ta đeo cho ngươi cái mặt nạ đó để ngươi mãi mãi không thể nào<br/>cắn ta được.<br/>Du Thản Chi trong lòng chợt mừng hỏi lại:<br/>- Cô nương sẽ cho tiểu nhân ... cho tiểu nhân ... được ... luôn luôn ở<br/>gần bên hầu hạ hay sao?<br/>A Tử đáp:<br/>- Hứ, ngươi là một tên tiểu tử xấu xa, ở gần bên lúc nào cũng tính<br/>chuyện hại ta thì sao mà chịu được.<br/>Du Thản Chi đáp:<br/>- Tiểu nhân ... tiểu nhân ... nhất quyết không bao giờ hại cô nương.<br/>Kẻ thù của tiểu nhân chỉ một mình Kiều Phong thôi.<br/>A Tử nói:<br/>- Ngươi muốn hại tỉ phu ta ư? Thế thì cũng như hại ta vậy? Có khác<br/>gì đâu?<br/>Du Thản Chi nghe nàng nói vậy thấy một nỗi chua xót dâng lên<br/>trong lòng, không biết phải trả lời sao. A Tử cười nói:<br/>- Ngươi muốn hại anh rể ta thật còn khó hơn lên trời. Này thằng<br/>ngốc, ngươi có muốn chết không?<br/>Du Thản Chi đáp:<br/>- Lẽ dĩ nhiên tiểu nhân không muốn chết. Thế nhưng bây giờ trên<br/>đầu đeo cái đồ chết tiệt này, người không ra người, quỉ không ra quỉ, so<br/>với chết thì có khác gì bao nhiêu?<br/>A Tử nói:<br/>- Nếu ngươi quả là thà chết sướng hơn, thì cũng được, ta sẽ giúp<br/>ngươi tròn tâm nguyện, có điều không phải muốn chết là chết ngay đâu.<br/>Ta chặt tay trái ngươi trước đã.<br/>Nàng quay sang Thất Lý đang đứng hầu bên cạnh truyền lệnh:<br/>- Thất Lý, ngươi đem y ra, chặt tay trái trước.<br/>Thất Lý đáp lời:<br/>- Vâng!<br/>Y đưa tay ra nắm lấy cánh tay Du Thản Chi. Du Thản Chi sợ quá kêu<br/>lên:<br/>- Đừng! Đừng! Cô nương, tiểu nhân không muốn chết, cô nương ...<br/>cô nương đừng chặt tay tôi.<br/>A Tử cười nhạt nói:<br/>- Ta đã nói rồi không lẽ không tính, trừ phi ... trừ phi ... ngươi quì<br/>xuống khấu đầu.<br/>Du Thản Chi còn hơi ngần ngừ, Thất Lý đã cầm tay y lôi đi. Du Thản<br/>Chi không còn dám lần khân nữa, khuỵu hai đầu gối, lập tức quì xuống<br/>rập đầu, cái lồng sắt đập vào nền gạch, nghe boong một tiếng. A Tử cười<br/>khanh khách nói:<br/>- Tiếng khấu đầu sao dễ nghe quá, ta chưa từng nghe thấy bao giờ,<br/>ngươi sụp lạy ta thêm vài cái nữa xem nào.<br/>Du Thản Chi là tiểu trang chủ của Tụ Hiền Trang, tuy học văn không<br/>được, học võ không thông, trong trang ai cũng biết y là loại ăn hại đái nát<br/>nhưng Du Ký có con lại chết non, Du Câu thì chỉ có một cậu con vàng con<br/>ngọc này, tiểu trang chủ nhất hô bách nặc3, từ nhỏ đã được nuông chiều<br/>tôn kính, có bị khinh khi như thế này bao giờ đâu? Y mới gặp Tiêu Phong<br/>vẫn còn một chút ngạo khí thà chết không chịu khuất phục nhưng mấy<br/>hôm nay, thân thể cũng như tâm linh đều bị những vết thương cực kỳ lợi<br/>hại, bao nhiêu hào khí của tuổi thanh niên đều tiêu tán không còn gì nữa,<br/>nghe A Tử nói như vậy, lập tức liên tiếp khấu đầu, leng keng vang dội,<br/>được vị cô nương trông như nàng tiên này khen mình sụp lạy dễ nghe,<br/>trong lòng thầm hoan hỉ.<br/>A Tử nở một nụ cười duyên dáng nói:<br/>- Hay lắm! Từ nay ngươi phải vâng lời ta, không cưỡng lại thì<br/>không sao, bằng không ta sẽ chặt tay ngươi, nhớ không nào?<br/>Du Thản Chi đáp:<br/>- Vâng! Vâng!<br/>A Tử lại tiếp:<br/>- Ngươi đúng là một thằng ngu, ta cứu mạng ngươi, ngươi lại không<br/>biết ơn. Tiêu đại vương muốn băm vằm ngươi ra, ngươi không biết hay<br/>sao?<br/>Du Thản Chi đáp:<br/>- Y là kẻ thù giết cha tôi, dĩ nhiên không thể tha tôi được.<br/>A Tử nói:<br/>- Ông ta giả vờ tha ngươi ra, nhưng lại sai người đuổi theo bắt lại<br/>để băm ngươi ra thành tương. Ta thấy ngươi không đến nỗi tệ lắm, giết đi<br/>thật tội nghiệp, nên cố gắng che đậy cho ngươi. Thế nhưng nếu như Tiêu<br/>đại vương bắt gặp thì liệu ngươi có sống được hay chăng? Ngay cả ta<br/>cũng phải chịu liên lụy rất lớn.<br/>Du Thản Chi lập tức hiểu ra bèn đáp:<br/>- À, thì ra cô nương đúc cái đầu sắt này cho tiểu nhân đội chính là<br/>vì có lòng tốt, cốt để cứu mạng cho tôi. Tiểu nhân ... tiểu nhân thật là<br/>cảm kích, thật thế ... hết sức cảm kích.<br/>A Tử đánh lừa được y khiến cho y biết ơn mình nên rất đắc ý, mỉm<br/>cười nói:<br/>- Vì thế lần sau ngươi gặp Tiêu đại vương thì không được nói năng<br/>gì để ông ta không nhận ra tiếng ngươi. Nếu như ông ta biết được là<br/>ngươi, hừ, hừ, thì sẽ chặt ngay tay trái, một hồi sau lại chặt luôn tay phải.<br/>Thất Lý, ngươi mau đem y ra thay đổi y phục Khất Đan, tắm cho y một<br/>cái chứ người đầy máu mủ tanh hôi, nặng mùi quá.<br/>Thất Lý đáp lời dẫn y ra ngoài. Chẳng mấy chốc, Thất Lý lại đưa Du<br/>Thản Chi vào, đã thay đổi quần áo Khất Đan cho y. Thất Lý muốn A Tử<br/>vui lòng cố ý mặc cho y thật sặc sỡ, nam chẳng ra nam, nữ chẳng ra nữ,<br/>trông như một thằng hề.<br/>A Tử nhếch mép cười:<br/>- Để ta đặt cho ngươi một cái tên, gọi là ... gọi là ... Hề Sắt. Từ nay<br/>ta gọi Hề Sắt ngươi phải dạ nghe chưa. Hề Sắt!<br/>Du Thản Chi vội vàng đáp:<br/>- Dạ!<br/>A Tử cực kỳ sung sướng, đột nhiên nghĩ ra một việc nói:<br/>- Thất Lý, nước Đại Lương bên Tây Vực có đem qua một con sư tử,<br/>phải không? Ngươi bảo huấn sư đem nó qua đây, lại gọi thêm mười vệ sĩ.<br/>Thất Lý vâng lời ra ngoài truyền lệnh. Mười sáu tên vệ sĩ tay cầm<br/>trường mâu tiến vào trong điện, quay về phía A Tử khom lưng hành lễ,<br/>rồi đứng lên, mười sáu mũi giáo chĩa ra ngoài, bảo vệ chủ nhân. Chẳng<br/>mấy chốc đã nghe ngoài cửa điện có tiếng sư tử gầm, tám người đàn ông<br/>khỏe mạnh khiêng một cái chuồng bằng sắt lớn, trong chuồng là một con<br/>sư tử đực đi qua đi lại, chòm lông đuôi dài rủ xuống, răng nhọn vuốt sắc,<br/>thần tình thật là uy võ. Người luyện thú đi trước, tay cầm roi da.<br/>A Tử thấy con sư tử đó thật là hung dữ đáng sợ, vui mừng nói:<br/>- Hề Sắt, mồm ngươi nói thì nghe hay lắm nhưng chẳng biết có thật<br/>hay không. Để ta thử xem cho biết, coi ngươi có nghe lời ta chăng.<br/>Du Thản Chi đáp:<br/>- Vâng!<br/>Y vừa trông thấy con mãnh sư đã hoảng thầm, không biết có dụng ý<br/>gì nghe nàng nói thế, lập tức tim đập thình thình. A Tử nói:<br/>- Không biết chiếc lồng trên đầu ngươi có chắc chắn hay không,<br/>ngươi thử thò đầu vào trong chuồng cho sư tử cắn mấy cái, xem nó có cắn<br/>vỡ được cái lồng sắt đó hay không?<br/>Du Thản Chi hoảng hốt ấp úng:<br/>- Cái đó ... cái đó chẳng nên thử làm gì. Nếu nó cắn vỡ thì đầu tiểu<br/>nhân ...<br/>A Tử nói:<br/>- Cái đồ ngươi thật là vô dụng. Có một việc như thế mà cũng sợ,<br/>nam tử hán đại trượng phu thì phải xem cái chết như trở về nhà4 mới phải<br/>chứ. Ta xem chừng nó cắn không vỡ được đâu.<br/>Du Thản Chi năn nỉ:<br/>- Cô nương, việc này đâu phải trò đùa, ví như nó cắn không vỡ, con<br/>súc sinh này lại làm cái lồng méo đi thì cái đầu tiểu nhân ...<br/>A Tử cười khanh khách nói:<br/>- Thì cùng lắm cái đầu ngươi cũng bị méo thôi. Tên tiểu tử này thật<br/>lắm chuyện, vốn dĩ ngươi cũng đâu có đẹp đẽ gì, dù đầu có méo thì cũng<br/>vẫn còn ở trong cái lồng có ai nhìn thấy đâu mà lo, sợ gì đẹp hay xấu.<br/>Du Thản Chi vội đáp:<br/>- Tiểu nhân nào có thích đẹp hay không đẹp ...<br/>A Tử mặt sầm xuống nói:<br/>- Ngươi không nghe lời ta, được, thôi ta biết rồi. Ngươi có ý đánh<br/>lừa ta, vậy ta sẽ vứt ngươi vào trong lồng cho sư tử ăn thịt.<br/>Nàng dùng tiếng Khất Đan dặn dò Thất Lý, Thất Lý liền đáp:<br/>- Vâng!<br/>Rồi lập tức xông lên nắm tay Du Thản Chi. Du Thản Chi nghĩ thầm:<br/>Nếu như mình bị đẩy vào chuồng sư tử thì còn sống sao nổi, chi bằng<br/>nghe lời cô nương, đút cái đầu sắt vào thử, may nhờ rủi chịu. Y liền kêu<br/>lên:<br/>- Đừng kéo! Đừng kéo! Cô nương, tôi xin nghe lời.<br/>A Tử cười nói:<br/>- Có thế mới ngoan ngoãn chứ! Ta bảo này, từ rày ta bảo ngươi làm<br/>gì là phải làm ngay, đừng có lừng khừng để cô nương phải bực mình. Thất<br/>Lý, đánh cho y ba chục roi.<br/>Thất Lý đáp:<br/>- Tuân lệnh!<br/>Y cầm chiếc roi da trong tay người dạy sư tử, nghe chát một tiếng đã<br/>quất vào lưng Du Thản Chi. Du Thản Chi đau quá, kêu lên oai oái. A Tử<br/>nói:<br/>- Hề Sắt, ta bảo này, ta sai người đánh ngươi là coi trọng ngươi đó.<br/>Ngươi kêu toáng lên như thế tức là không thích ta đánh chứ gì?<br/>Du Thản Chi đáp:<br/>- Tiểu nhân thích lắm chứ, đa tạ ân điển cô nương.<br/>A Tử nói:<br/>- Thế thì được, đánh đi.<br/>Thất Lý đánh chát chát luôn một chập mười roi, Du Thản Chi chỉ<br/>đành nghiến răng cố chịu, không dám hé răng, thế nhưng nhờ có chụp cái<br/>lồng sắt nên roi không đánh vào đầu, còn roi da đánh vào ngực bụng<br/>cũng đành phải ráng chịu. A Tử thấy y không kêu nữa cảm thấy vô vị nói:<br/>- Hề Sắt, ngươi bảo ngươi thích ta cho người đánh ngươi, phải<br/>không nào?<br/>Du Thản Chi đáp:<br/>- Chính thế!<br/>A Tử nói:<br/>- Ngươi nói thế là thật hay giả? Hay chỉ là nói quấy nói quá để lừa<br/>ta?<br/>Du Thản Chi đáp:<br/>- Đúng là thế, tiểu nhân nào dám đánh lừa cô nương.
							</div>
</body>
</html>