<?xml  version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE  html>

<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    
    <title>Thiên Long bát bộ (bản mới) - Kim Dung</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Hồi 29(b)</h1>
    <p>TRÙNG NGÃI NGƯNG HÀN CHƯỞNG TÁC BĂNG</p>
    <div>
      <div style="text-align: center;">Ngoài điện nắng hè dường đổ lửa,<br/>Trong nhà lạnh buốt nước thành băng.<br/>Trùng lạ xem chừng chưa đáng sợ,<br/>Dẫu độc sao bằng dạ sói lang.<br/>*<br/>* *<br/></div>
     
      <br/>Y đứng nấp ở sau đống lửa, nép người lại để nếu con mãng xà phóng<br/>tới cắn mình thì sẽ lập tức co giò chạy thoát thân, cái danh đại anh<br/>hùng, đại hiệp sĩ cũng chẳng màng chi nữa.<br/>Trăn quả nhiên sợ lửa, thấy lửa lem lém ở bên cạnh lập tức đang<br/>quấn người liền lỏng ra, chui vào trong cỏ. Du Thản Chi thấy đốt lửa kiến<br/>hiệu, trong tiếng hoan hô của phái Tinh Tú, cầm hết que củi này đến que<br/>củi khác vứt ra. Những con rắn lập tức lúc nhúc bỏ chạy, đến những con<br/>trăn lớn dài mấy trượng cũng không chịu nổi lửa nóng đành thả người ra<br/>chạy mất. Chỉ trong giây lát, mấy trăm con rắn và trăn đã đi hết sạch.<br/>Các đệ tử phái Tinh Tú lớn tiếng ca tụng:<br/>- Minh kiến của sư phụ quả xa vạn dặm, thật là thần cơ diệu toán,<br/>dùng hỏa công linh nghiệm biết bao.<br/>- Sư phụ hồng phúc tề thiên, phùng hung hóa cát.<br/>- Mọi việc đều do sư phụ tính toán mới cứu được cái mạng kiến của<br/>chúng con.<br/>Bao nhiêu lời ca tụng toàn là nhắm vào công đức của sư tôn Tinh Tú<br/>Lão Quái, còn công lao đốt lửa đuổi rắn của Du Thản Chi chẳng ai nhắc<br/>đến một câu. Du Thản Chi đứng ngơ ngẩn như trời trồng, hơi lấy làm lạ,<br/>nghĩ thầm: Mới đây cả bọn chúng bay còn chửi sư phụ không tiếc lời,<br/>bây giờ lại tán tụng tận mây xanh, cái tiếng đại anh hùng, đại hiệp sĩ<br/>của ta nay thành thằng nhãi này, ấy là vì cớ gì?.<br/>Đinh Xuân Thu vẫy tay nói:<br/>- Thằng đầu sắt kia, lại đây, tên ngươi là gì?<br/>Du Thản Chi bị người ta khinh khi đã quen, thấy đối phương vô lễ,<br/>cũng chẳng để bụng nói:<br/>- Tôi tên Du Thản Chi.<br/>Nói xong đi tới mấy bước. Đinh Xuân Thu hỏi:<br/>- Mấy tên ăn mày kia đã chết chưa? Ngươi thử lại sờ mũi y xem có<br/>còn thở không nào?<br/>Du Thản Chi đáp:<br/>- Vâng!<br/>Y cúi xuống sờ mũi một tên đệ tử Cái Bang, thấy tay chạm vào lạnh<br/>ngắt, gã đó chết từ lâu rồi. Y lại thăm một gã khác thì cũng đã tắt thở bèn<br/>nói:<br/>- Chết cả rồi, không còn thở tí nào cả.<br/>Chỉ thấy bọn đệ tử phái Tinh Tú mặt mày hớn hở đứa nào đứa nấy ra<br/>chiều hạnh tai lạc họa16. Y không hiểu vì sao, lại nhắc lại lần nữa:<br/>- Chết cả rồi, không còn thở tí nào cả.<br/>Những gã kia khuôn mặt đang nhăn nhở ra chiều diễu cợt bỗng nhiên<br/>biến mất, từ từ chuyển sang lạ lùng, rồi trở thành kinh hãi. Đinh Xuân<br/>Thu nói:<br/>- Mỗi tên ăn mày ngươi thử dò xem có đứa nào còn cứu được không?<br/>Du Thản Chi đáp:<br/>- Vâng!<br/>Y bèn thăm dò hết lượt hơn chục tên ăn mày rồi lắc đầu:<br/>- Người nào cũng chết cả rồi. Công lực của lão tiên sinh ghê gớm<br/>thật.<br/>Đinh Xuân Thu cười khẩy:<br/>- Công phu kháng độc của ngươi còn ghê gớm hơn nhiều.<br/>Du Thản Chi lạ lùng hỏi:<br/>- Tôi...cái gì... công phu kháng độc của tôi ư?<br/>Y hoang mang không hiểu ý tứ câu nói của Đinh Xuân Thu ra sao,<br/>cũng chẳng biết rằng mỗi lần mình thò tay xem hơi thở của người trong<br/>Cái Bang là một lần đến quỉ môn quan, sờ thử hơn mười người, là trải qua<br/>hơn mười lần chết đi sống lại. Y nào có biết được rằng, Tinh Tú Lão Quái<br/>bị trăn quấn không sao thoát thân được tất cả đều do tiểu tử này cứu<br/>mạng, nếu như truyền ra trên giang hồ thì chẳng còn mặt mũi nào, thành<br/>thử khi rắn trăn đi khỏi rồi lập tức nảy ra ý định giết y để bịt miệng.<br/>Ngờ đâu trong mấy tháng qua Du Thản Chi tập luyện liên tục nên độc<br/>chất của con băng tàm đã dung hợp trong cơ thể, những gì Đinh Xuân Thu<br/>thổi vào xác những tên đệ tử Cái Bang kia không làm gì y nổi.<br/>Đinh Xuân Thu nghĩ thầm: Cứ nhìn da tay và nghe giọng nói của gã<br/>này thì xem ra còn trẻ lắm, chắc không có bản lãnh gì chân thực đâu, có<br/>lẽ trên người y có chất gì kỵ độc như hùng hoàng châu, tịch tà kỳ hương<br/>chẳng hạn, hay đã uống sẵn thuốc giải nên không bị chất độc xâm nhập.<br/>Y liền nói:<br/>- Du huynh đệ, ngươi lại đây, ta có chuyện muốn nói.<br/>Du Thản Chi thấy y nói ra vẻ thành khẩn nhưng đã từng chứng kiến<br/>thủ đoạn giết bọn Cái Bang thật là tàn độc, thầy trò y khi thì nịnh bợ tâng<br/>bốc, lúc lại chửi bới nhục mạ lẫn nhau, biết hạng người này thật khó mà<br/>đối phó, chi bằng kính nhi viễn chi là hơn bèn đáp:<br/>- Tiểu nhân đang có chuyện cần, không thể phụng bồi, xin cáo từ.<br/>Nói xong chắp tay chào, quay mình đi thẳng. Y mới đi được mấy<br/>bước, đột nhiên thấy bên cạnh người có hơi một chút gió, hai cổ tay ghịt<br/>lại thì ra đã bị nắm chặt. Du Thản Chi quay đầu nhìn, thấy người nắm tay<br/>mình chính là một đệ tử phái Tinh Tú. Y không hiểu đối phương có dụng<br/>ý gì nhưng thấy mặt y nở một nụ cười nham hiểm, xem ra không có hảo<br/>ý, trong lòng kinh hãi kêu lên:<br/>- Bỏ ta ra!<br/>Y giằng mạnh một cái, bỗng thấy có vật gì bay vụt ngang đầu, một<br/>thân hình to lớn từ sau lưng nhảy qua người y, bình một tiếng, giáng mạnh<br/>vào vách đá trước mặt, đầu vỡ tan, nát ngướu thành một cục bầy nhầy.<br/>Du Thản Chi thấy gã đó đụng mạnh như thế, không sao tin nổi, còn<br/>đang ngạc nhiên, nhìn kỹ lại hóa ra chính là gã vừa nắm tay mình, càng<br/>thêm kỳ quái: Gã này đang khỏe mạnh như thường, sao tự nhiên lại lao<br/>đầu vào đá tự tử ? Không lẽ hóa điên chăng?. Y có ngờ đâu chính là vì<br/>mình giãy một cái, một luồng kình lực đưa ra ném gã kia vào trong núi.<br/>Quần đệ tử phái Tinh Tú ai nấy sợ hãi kêu lên, mặt mày biến sắc.<br/>Đinh Xuân Thu thấy y ra tay quật chết đệ tử mình, thủ pháp thật là<br/>vụng về quờ quạng, không phải công phu thượng thừa, chỉ vì sức lực<br/>mạnh lạ lùng mà ra, nghĩ thầm người này trời cho thần lực, võ công lại<br/>tầm thường, lập tức nhún mình một cái, giơ tay chộp vào đầu y. Du Thản<br/>Chi không kịp đề phòng lập tức bị đè đến quì xuống đất, bèn chõi lên<br/>định đứng dậy, nhưng đầu tưởng như đang đội một khối đá vạn cân,<br/>không cách nào động đậy gì được vội vàng van xin:<br/>- Xin lão tiên sinh tha cho.<br/>Đinh Xuân Thu thấy y mở miệng xin tha nên cũng yên tâm hỏi lại:<br/>- Sư phụ ngươi là ai? Sao ngươi dám to gan, giết đệ tử của ta?<br/>Du Thản Chi đáp:<br/>- Tôi... tôi không có sư phụ. Tiểu nhân chẳng bao giờ dám giết đệ tử<br/>của lão tiên sinh.<br/>Đinh Xuân Thu nghĩ bụng chẳng cần nhiều lời với y làm gì, giết<br/>người diệt khẩu cho được việc, nên buông tay ra đợi Du Thản Chi vừa<br/>đứng lên liền múa chưởng đánh vào ngực y. Du Thản Chi kinh hãi vội<br/>vàng đưa tay gạt ra. Thế đánh của Đinh Xuân Thu thật chậm, Du Thản<br/>Chi vừa đưa tay ra đụng ngay phải chưởng tâm của lão. Đinh Xuân Thu<br/>vốn đã tính trước, chất độc trong người theo nội kình lòng bàn tay tống ra,<br/>chính là công phu Hóa Công Đại Pháp thành danh mấy chục năm qua,<br/>trong chưởng hoặc chứa kịch độc, hoặc hóa tán nội lực kẻ địch trong<br/>khoảnh khắc, kẻ thì chết ngay tại chỗ, có kẻ đau đớn quằn quại mấy<br/>tháng mới chết toàn do ý muốn thi triển khác nhau.<br/>Trong đời Đinh Xuân Thu đã từng dùng pháp môn này giết không<br/>biết bao nhiêu người, võ lâm nghe đến Hóa Công Đại Pháp ai ai cũng<br/>căm hận chán ghét, sợ đến bủn rủn cả tay chân. Bắc Minh Thần Công<br/>của Đoàn Dự hút nội lực người khác lấy làm của mình, khác hẳn với Hóa<br/>Công Đại Pháp dùng chất kịch độc hóa tán nội công người khác, nhưng<br/>người bị trúng phải thấy mình trong giây lát tiêu tán hết nội lực, chưa một<br/>ai có kinh nghiệm của cả hai nên đều hiểu lầm. Đinh Xuân Thu thấy gã<br/>đầu sắt sờ mũi hơn chục tử thi Cái Bang mà vẫn không trúng độc nên lập<br/>tức thi triển bản lãnh tối đắc ý của lão ra.<br/>Hai người song chưởng chạm nhau, thân hình Du Thản Chi lảo đảo,<br/>lịch bịch lùi luôn sáu bảy bước, định gượng dậy nhưng cũng phải ngồi<br/>phệt xuống, vậy mà dư lực vẫn còn đẩy y ngã ngửa, đầu va xuống đất,<br/>lộn tùng phèo ba bốn vòng mới ngừng lại được. Y vội vàng liên tiếp khấu<br/>đầu van xin:<br/>- Lão tiên sinh tha mạng! Lão tiên sinh tha mạng!<br/>Đinh Xuân Thu hai tay đụng với y thấy Du Thản Chi nội lực hùng<br/>mạnh, kình đạo âm hàn, thật là quái dị, lại có ngầm chứa chất cực độc,<br/>tuy bị mình đẩy ngã lăn chòng chọc thật là thê thảm, nhưng nếu so sánh<br/>nội lực và độc kình thì không kém gì mình, vậy mà lại van xin cầu tha<br/>mạng? Không lẽ y thực sự không biết? Lão liền tiến lên hỏi lại:<br/>- Ngươi cầu xin ta tha mạng, đó là thực lòng hay là giả ý?<br/>Du Thản Chi vẫn một mực rập đầu van lạy:<br/>- Tiểu nhân một lòng thành thực, cầu xin lão tiên sinh tha mạng cho<br/>tiểu nhân.<br/>Đinh Xuân Thu nghĩ thầm: Gã này không biết dùng cách gì, gặp<br/>được cơ duyên làm sao mà chất độc tích trong người còn hơn cả ta, quả là<br/>một kỳ bảo. Ta phải tìm cách tóm lấy gã dò xem pháp môn luyện công ra<br/>sao sau đó hút hết chất độc trong người y, lúc đó mới xử tử. Còn nếu chỉ<br/>giết y đi thì thật uổng quá!. Ông ta giơ chưởng ấn xuống đầu Du Thản<br/>Chi, hơi vận nội lực nói:<br/>- Trừ phi ngươi bái ta làm thầy, nếu không ta làm sao tha mạng cho<br/>ngươi được?<br/>Du Thản Chi thấy chiếc lồng sắt trên đầu như bị đút vào lò lửa, nóng<br/>đến mặt hừng hực, trong bụng hết sức sợ hãi. Y từ khi bị A Tử hành hạ<br/>dày vò trở nên bảo sao nghe vậy, chẳng còn phân biệt thiện ác thị phi,<br/>bao nhiêu cốt khí cứng cỏi ương ngạnh mất sạch, chỉ sao được bảo toàn<br/>tính mạng nên lật đật nói:<br/>- Sư phụ, đệ tử Du Thản Chi cam nguyện gia nhập môn hạ của sư<br/>phụ, xin lão nhân gia thu nạp cho.<br/>Đinh Xuân Thu mừng lắm, thản nhiên nói:<br/>- Ngươi muốn bái ta làm thầy thì cũng được. Thế nhưng qui củ bản<br/>môn thật nhiều, ngươi có tuân thủ được không? Ví thử sư phụ bảo làm gì,<br/>ngươi có thành tâm thành ý làm hết lòng, quyết không vi kháng chăng?<br/>Du Thản Chi đáp:<br/>- Đệ tử nguyện tuân thủ qui củ, phục tòng mệnh lệnh của sư tôn.<br/>Đinh Xuân Thu hỏi thêm:<br/>- Nếu sư phụ muốn lấy mạng ngươi, ngươi có cam tâm tình nguyện<br/>chịu chết không?<br/>Du Thản Chi ấp úng:<br/>- Cái đó... cái đó...<br/>Đinh Xuân Thu nói:<br/>- Ngươi nghĩ cho chín, cam tâm thì là cam tâm, không bằng lòng thì<br/>nói không bằng lòng.<br/>Du Thản Chi nghĩ thầm: Nếu ông muốn lấy mạng tôi thì dĩ nhiên<br/>không cam tâm rồi. Nếu tới lúc đó trốn được là mình trốn ngay, còn như<br/>chạy không xong thì dù không cam tâm cũng đành vậy chứ biết sao hơn.<br/>Y bèn nói:<br/>- Đệ tử cam tâm chịu chết vì sư phụ.<br/>Đinh Xuân Thu cười ha hả nói:<br/>- Hay lắm, hay lắm! Ngươi đem tất cả mọi chuyện trong đời nói hết<br/>cho ta nghe.<br/>Du Thản Chi không muốn nói rõ hết cho ông ta nghe thân thế và<br/>những gặp gỡ trong đời, chỉ nói mình là con nhà nông bị người Liêu bắt<br/>trong một kỳ đi gặt, đội cho y một cái lồng sắt. Đinh Xuân Thu hỏi y<br/>độc chất vì đâu mà có, Du Thản Chi chỉ thổ lộ vì sao thấy con băng tàm<br/>và nhà sư Tuệ Tịnh, ăn cắp con tằm ra sao rồi nói láo là sơ ý nên bị con<br/>băng tàm trong hồ lô cắn vào tay khiến cho toàn thân đông cứng, còn con<br/>tằm thì chết, còn chuyện A Tử tu luyện độc chưởng y bỏ qua không đề<br/>cập tới.<br/>Đinh Xuân Thu hỏi kỹ lưỡng hình dáng và tình trạng con băng tàm,<br/>trên mặt không khỏi lộ vẻ thèm thuồng thán phục. Du Thản Chi nghĩ<br/>thầm: Nếu ta nói đến cuốn sách ướt hiện hình lên y thể nào cũng cướp<br/>mất không trả lại đâu. Đinh Xuân Thu lại gặng hỏi công phu cổ quái y<br/>luyện thế nào nhưng y nhất quyết không hé răng.<br/>Đinh Xuân Thu vốn dĩ đâu có biết đó là công phu Dịch Cân Kinh thấy<br/>võ công y hết sức kém cỏi lại tưởng vì y luyện được nội kình âm hàn<br/>hoàn toàn chỉ do con băng tàm mà có, trong bụng không khỏi chửi thầm:<br/>Loại thần vật như thế mà lại bị tên tiểu tử này thần xui quỉ khiến làm<br/>sao hút được vào người, thật uổng quá. Y suy nghĩ một chút bèn hỏi<br/>thêm:<br/>- Thế nhà sư mập bắt được con tằm đó, ngươi bảo là nghe người khác<br/>gọi là Tuệ Tịnh ư? Là sư chùa Thiếu Lâm, chấp tác nơi chùa Mẫn Trung<br/>ở Nam Kinh?<br/>Du Thản Chi đáp:<br/>- Quả đúng thế.<br/>Đinh Xuân Thu nói:<br/>- Gã Tuệ Tịnh đó bảo là bắt được con băng tàm ở trên đỉnh núi Côn<br/>Lôn. Thế thì tốt lắm, ở đó đã có một con thì hẳn sẽ có hai con, ba con. Có<br/>điều núi Côn Lôn vuông vức mấy nghìn dặm, nếu không phải người thuộc<br/>đường đưa đi thì không phải dễ gì mà bắt được.<br/>Lão đã đích thân nếm mùi linh nghiệm của con băng tàm, tính ra so<br/>với Thần Mộc Vương Đỉnh còn quí hơn nhiều, thấy chuyện cần kíp trước<br/>mắt phải làm sao ép được nhà sư Tuệ Tịnh dẫn đường đi lên núi Côn Lôn<br/>bắt con trùng quí. Hòa thượng đó thuộc phái Thiếu Lâm, vốn cũng khó<br/>mà động tới được, nay lại ở Nam Kinh thế thì may quá. Sau đó Du Thản<br/>Chi làm lễ bái sư gia nhập phái Tinh Tú.<br/>Bọn đệ tử phái Tinh Tú thấy sư phụ có chiều thương mến y cho nên<br/>lập tức xúm lại ninh bợ, tán tụng không tiếc lời. Mới rồi cả bọn chửi bới<br/>Tinh Tú Lão Quái, phản nghịch hàng địch nhưng lúc này Đinh Xuân Thu<br/>đang cần người nên giả bộ làm như không nhớ đến, vả lại những chuyện<br/>đó thì y cũng đã biết thừa nên không thấy bực tức chút nào.<br/>Đoàn người liền chuyển qua đi về hướng đông bắc. Du Thản Chi đi<br/>sau Đinh Xuân Thu thấy lão tay áo rộng phất phới, bộ pháp nhẹ nhàng<br/>thật chẳng khác gì thần tiên, trong lòng tự nhiên sinh kính ngưỡng: Ta<br/>bái một vị tài ba thế này làm sư phụ, quả đúng là kiếp trước khéo tu.<br/>Người phái Tinh Tú đi ba ngày liền, đến xế trưa hôm đó, cả bọn ở lại<br/>một tòa lương đình ở bên đường uống nước nghỉ ngơi, bỗng nghe phía sau<br/>có tiếng vó ngựa, bốn kỵ sĩ từ phía đường bên kia chạy tới. Bốn con ngựa<br/>đó chạy tới gần căn nhà mát, người đầu tiên kêu lên:<br/>- Đại ca, nhị ca, trong đây có nước, mình ghé lại uống vài bát cho<br/>ngựa nghỉ một chút.<br/>Y vừa nói vừa nhảy xuống ngựa, đi vào lương đình, ba người còn lại<br/>cũng hạ mã. Bốn người đó thấy bọn Đinh Xuân Thu, hơi gật đầu chào, đi<br/>đến bên chum nước, cầm bát lên múc nước uống. Du Thản Chi thấy người<br/>đi đầu mặc áo đen, bé nhỏ gầy gò, trên mép để hai chòm râu đuôi chuột<br/>vẻ mặt ranh mãnh. Người thứ hai mặc áo bào màu hoàng thổ, cao lỏng<br/>khỏng, hai lông mày xuôi xuống, vẻ mặt cáu kỉnh trông như người ốm dở.<br/>Người thứ ba mặc trường bào màu đỏ cánh kiến, thân hình cao lớn, tai to<br/>mặt vuông, dưới cằm là một bộ râu hoa râm khá rậm trông chẳng khác gì<br/>một phú thương. Người sau cùng mặc áo xanh khăn áo theo vẻ nho sinh,<br/>chừng trên dưới năm mươi, đôi mắt lờ đờ dường như vì đọc sách nhiều<br/>quá nên cập kèm, không uống nước mà cầm chiếc hồ lô lên tu rượu ừng<br/>ực.<br/>Cũng vừa khi đó, từ phía đường trước mặt, một nhà sư xăng xái đi tới,<br/>đến trước lương đình, chắp hai tay cung kính nói:<br/>- Chúng vị thí chủ, tiểu tăng đi đường khát nước, xin được vào trong<br/>đình nghỉ ngơi, uống bát nước.<br/>Người áo đen cười đáp:<br/>- Sư phụ chẳng phải đa lễ, ở đây ai cũng là người qua đường, tòa nhà<br/>mát này có phải chúng tôi dựng lên đâu, xin mời vào nghỉ.<br/>Nhà sư đáp:<br/>- A Di Đà Phật, xin đa tạ.<br/>Nói xong ông ta đi vào trong lương đình. Nhà sư đó tuổi chừng hai<br/>mươi nhăm, hai mươi sáu, mắt to mày rậm, mũi to nhưng tẹt, mặt mày<br/>không lấy gì làm đẹp trai, tăng bào tuy vá nhiều chỗ nhưng sạch sẽ. Y đợi<br/>ba người kia uống xong lúc đó mới đến gần chum nước, dùng bát múc, hai<br/>tay nâng lên, đôi mắt khép lại, cung kính đọc một bài kệ:<br/>Phật quan nhất bát thủy<br/>Bát vạn tứ thiên trùng<br/>Nhược bất trì thử chú<br/>Như thực chúng sinh nhục.<br/>Ở trong lòng bát nước kia,<br/>Phật trông thấy tám muôn tư côn trùng.<br/>Chú này chưa tụng cho xong,<br/>Khác gì ăn thịt một vùng chúng sinh.<br/>Rồi y niệm:<br/>- Am phọc thái ba la ma ni sa ha.<br/>Niệm xong y mới bưng bát nước lên để vào miệng uống. Gã áo đen<br/>lấy làm lạ bèn hỏi:<br/>- Tiểu sư phụ, chú xí xa xí xố niệm chú gì đó?<br/>Nhà sư đáp:<br/>- Tiểu tăng niệm đó là ẩm thủy chú. Phật dạy rằng trong mỗi bát<br/>nước đều có tám vạn bốn ngàn loại côn trùng, người xuất gia giới sát<br/>thành ra phải niệm ẩm thủy chú xong lúc đó mới uống được.<br/>Người áo đen cười sằng sặc nói:<br/>- Nước trong veo, đến một con trùng cũng không có, tiểu sư phụ chỉ<br/>giỏi nói đùa.<br/>Nhà sư nghiêm trang đáp:<br/>- Thí chủ có chỗ không biết. Chúng ta là bọn phàm phu nhìn vào thì<br/>trong nước không có côn trùng nhưng đức Phật nhìn bằng thiên nhãn, thấy<br/>trong nước tiểu trùng hàng nghìn hàng vạn con.<br/>Người áo đen cười hỏi lại:<br/>- Thế chú niệm ẩm thủy chú rồi uống tám vạn bốn nghìn con trùng<br/>kia vào bụng thì tiểu trùng không chết hay sao?<br/>Nhà sư trù trừ rồi đáp:<br/>- Cái... cái đó... sư phụ tiểu tăng chưa dạy. Có lẽ tiểu trùng không<br/>chết đâu.<br/>Người áo vàng chen vào:<br/>- Sai bét rồi, không phải vậy! Tiểu trùng cũng vẫn chết chứ. Có điều<br/>tiểu sư phụ niệm chú rồi, tám vạn bốn nghìn con trùng kia đi thẳng lên<br/>tây phương cực lạc thế giới, tiểu sư phụ uống một bát nước ấy là siêu độ<br/>cho tám vạn bốn nghìn chúng sinh. Công đức thật là vô lượng! Quả thật là<br/>vô lượng!<br/>Nhà sư kia không biết y nói thật hay nói đùa, hai tay vẫn cầm bát<br/>nước đứng ngơ ngơ ngẩn ngẩn, mồm lẩm bẩm:<br/>- Một lần siêu độ tám vạn bốn ngàn chúng sinh ư? Tiểu tăng làm sao<br/>có pháp lực to lớn dường ấy?<br/>Người áo vàng đi đến bên cạnh nhà sư, cầm lấy bát nước trong tay y,<br/>nhìn chăm chăm miệng đếm:<br/>- Một, hai, ba, bốn, năm, sáu... một nghìn, hai nghìn, một vạn, hai<br/>vạn... Sai bét rồi, không phải vậy! Tiểu sư phụ ơi ơi, trong cái bát này có<br/>cả thảy tám vạn ba nghìn chín trăm chín mươi chín con tiểu trùng, thiếu<br/>đâu mất một con.<br/>Nhà sư nói:<br/>- Nam Mô A Di Đà Phật, thí chủ chắc nói đùa, thí chủ là người phàm<br/>làm sao có thần thông thiên nhãn được?<br/>Người áo vàng đáp:<br/>- Thế chú có thần thông thiên nhãn không?<br/>Nhà sư đáp:<br/>- Tiểu tăng dĩ nhiên cũng không có.<br/>Người áo vàng nói:<br/>- Sai bét rồi, không phải vậy! Ta xem chú có thiên nhãn thông, nếu<br/>không làm sao chú chỉ mới nhìn thoáng qua đã biết ngay ta là kẻ phàm<br/>phu tục tử mà không phải là bồ tát giáng trần?<br/>Nhà sư nhìn y, nhìn tới nhìn lui đầy vẻ hoang mang. Đại hán mặc áo<br/>màu cánh kiến liền đi tới cầm lấy bát nước, trả lại cho nhà sư cười nói:<br/>- Sư phụ uống nước đi! Thằng em tôi đùa chơi với chú đấy mà, đừng<br/>có coi là thật.<br/>Nhà sư tiếp lấy bát nước cực kỳ cung kính đáp:<br/>- Đa tạ! Đa tạ!<br/>Trong bụng không biết phải làm sao nên không dám uống. Đại hán<br/>kia lại tiếp:<br/>- Ta xem tiểu sư phụ đi đứng nhanh nhẹn chắc biết võ công. Xin hỏi<br/>pháp danh là gì, đang xuất gia tại chùa nào?<br/>Nhà sư liền để bát nước trên nắp chum, hơi khom lưng nói:<br/>- Tiểu tăng là Hư Trúc, xuất gia tại chùa Thiếu Lâm.<br/>Người áo đen kêu lên:<br/>- Hay quá! Hay quá! Hóa ra chú là cao thủ chùa Thiếu Lâm. Ra đây,<br/>ra đây mau! Hai đứa mình làm thử một keo nào.<br/>Hư Trúc cuống quít xua tay nói:<br/>- Tiểu tăng võ công kém cỏi, làm sao dám động thủ cùng thí chủ?<br/>Người áo đen cười:<br/>- Mấy hôm nay không đánh nhau, ngứa tay ngứa chân quá. Chúng<br/>mình làm vài chiêu, không cần đánh thật, có gì đâu mà sợ?<br/>Hư Trúc lùi lại hai bước nói:<br/>- Tiểu tăng tuy có luyện võ mấy năm thật nhưng chỉ cốt để cho thân<br/>thể khỏe mạnh chứ nào có đánh nhau được đâu?<br/>Người áo đen nói:<br/>- Sư chùa Thiếu Lâm ai cũng võ công cao cường, người mới học đâu<br/>có ai được ra khỏi sơn môn. Tiểu sư phụ đã được hạ sơn hẳn là phải nhất<br/>lưu cao thủ. Lại đây nào! Hai đứa mình chỉ trao đổi một trăm chiêu, ai<br/>thua ai được cũng chẳng sao cả.<br/>Hư Trúc lại thoái lui thêm hai bước nữa nói:<br/>- Thí chủ không biết, phen này tiểu tăng xuống núi chẳng phải vì võ<br/>công đã đủ, chỉ vì nhà chùa sai rất đông đệ tử đi đưa thư, thiếu người nên<br/>miễn cưỡng khiến luôn cả tiểu tăng cho đủ số. Tiểu tăng cầm cả thảy<br/>mười trương anh hùng thiếp, sư phụ dặn kỹ là đưa đủ mười cái thiếp xong<br/>là phải về chùa ngay, giá nào cũng không được động võ với ai, hiện nay<br/>đã đưa được bốn lá thiếp rồi, trong người còn sáu cái. Thí chủ võ công<br/>cao cường, vậy xin nhận một trương anh hùng thiếp.<br/>Nói xong lấy trong túi ra một chiếc bao bằng vải dầu, mở lấy ra một<br/>phong bì đỏ chói, cung kính đưa lên nói:<br/>- Xin hỏi cao tính đại danh của thí chủ để tiểu tăng khi về chùa bẩm<br/>lại với sư phụ.<br/>Hán tử áo đen không cầm tờ thiếp chỉ nói:<br/>- Nếu như ngươi không đánh nhau với ta thì ta còn anh hùng cẩu<br/>hùng gì nữa? Hai đứa mình sách giải vài chiêu, ta có thắng ngươi lúc đó<br/>mới dám nhận anh hùng thiếp.<br/>Nói xong y tiến lên hai bước, nhứ tay trái, tay phải đấm luôn vào mặt<br/>Hư Trúc nhưng quyền sắp đến đã thu lại kêu lên:<br/>- Trả đòn mau.<br/>Người cao to từ khi thấy Hư Trúc nói đến ba chữ anh hùng thiếp thì<br/>đã chú ý lắng tai nghe lúc này lên tiếng:<br/>- Tứ đệ, không nên tỉ võ vội, trước hết xem anh hùng thiếp xem nói<br/>những gì.<br/>Y cầm lấy lá thiếp từ tay Hư Trúc thấy trên đó viết:<br/>Trụ trì chùa Thiếu Lâm Huyền Từ, chắp tay cung thỉnh anh hùng<br/>thiên hạ, vào giai tiết Trùng Dương mồng chín tháng chín, xin vui lòng<br/>đến Tung Sơn Thiếu Lâm Tự để kết mối thiện duyên, đồng thời chứng<br/>kiến phong phạm dĩ bỉ chi đạo hoàn thi bỉ thân của nhà Mộ Dung Cô<br/>Tô.<br/>Đại hán đó liền kêu lên một tiếng, cầm tờ thiếp giao cho nho sinh<br/>đứng bên cạnh, nói với Hư Trúc:<br/>- Phái Thiếu Lâm chiêu khai anh hùng đại hội, hóa ra là để gây<br/>chuyện với Mộ Dung Cô Tô...<br/>Hán tử áo đen liền la to:<br/>- Hay lắm! Hay lắm! Ta tên là Nhất Trận Phong Phong Ba Ác, chính<br/>là thủ hạ của họ Mộ Dung Cô Tô đây. Phái Thiếu Lâm muốn làm khó<br/>Mộ Dung Cô Tô thì chẳng việc gì phải mở anh hùng đại hội, ngay bây<br/>giờ ta xin lãnh giáo thân thủ cao chiêu của phái Thiếu Lâm.<br/>Hư Trúc lại lùi thêm hai bước, chân trái đã bước ra khỏi lương đình<br/>nói:<br/>- Thì ra là Phong thí chủ. Sư phụ tiểu tăng có dặn là, tệ tự cung thỉnh<br/>Cô Tô Mộ Dung thí chủ đến chùa, quyết không dám đắc tội. Có điều là<br/>trên giang hồ ai ai cũng xầm xì, trong võ lâm những năm gần đây không<br/>ít anh hùng hảo hán bỏ mình vì thần công dĩ bỉ chi đạo hoàn thi bỉ thân<br/>của nhà Mộ Dung Cô Tô. Sư bá tổ của tiểu tăng là Huyền Bi đại sư viên<br/>tịch tại chùa Thân Giới nước Đại Lý, không biết có liên can gì với họ Mộ<br/>Dung không, tệ phái từ phương trượng đại sư giở xuống, ai ai cũng nghi<br/>hoặc, thành ra mới...<br/>Người áo đen liền ngắt lời:<br/>- Chuyện đó vốn dĩ chẳng liên quan gì đến nhà Cô Tô Mộ Dung<br/>chúng ta cả, thế nhưng chúng ta nói các ngươi nào có ai chịu tin đâu, nếu<br/>như nói chuyện không xong thì chỉ còn nước quyền cước phân hơn thiệt.<br/>Ví như thế, hai người mình hôm nay đánh nhau một trận, cũng như trước<br/>khi diễn trò thì đánh phèng la chiêng trống, sắp vào vở tuồng thì nói lối<br/>mấy câu giáo đầu, có thế mới vui. Còn đến tiết Trùng Dương mồng chín<br/>tháng chín, Phong mỗ sẽ đến chùa Thiếu Lâm, từ dưới đánh lên, không<br/>sót một mống, thế mới thống khoái. Có điều chỉ đánh được chừng mười<br/>bảy mười tám mạng là Phong mỗ khắp người thương tích, không còn đánh<br/>tiếp được nữa, muốn giao thủ với Huyền Từ lão phương trượng, chắc là<br/>không thể nào có cơ duyên. Tiếc quá! Tiếc quá!<br/>Y vừa nói vừa xắn tay áo dường như muốn xông lên động thủ. Hán tử<br/>to cao nói:<br/>- Tứ đệ, hãy khoan đã, nói năng cho minh bạch rồi đánh cũng chưa<br/>muộn.<br/>Người áo vàng chặn lại:<br/>- Sai bét rồi, không phải vậy! Nói cho minh bạch xong thì đâu cần<br/>đánh nữa. Tứ đệ, cơ hội tốt chớ để mất, nếu muốn đánh nhau thì chớ có<br/>nói cho minh bạch.<br/>Người đàn ông to cao kia không nhìn nhõi gì đến y quay sang nói với<br/>Hư Trúc:<br/>- Tại hạ là Đặng Bách Xuyên còn người này là nhị đệ Công Dã Can.<br/>Y vừa nói vừa chỉ vào người nho sinh, rồi chỉ vào người áo vàng:<br/>- Còn đây là tam đệ Bao Bất Đồng, chúng tôi đều là thủ hạ của Mộ<br/>Dung công tử.<br/>Hư Trúc liền chắp tay chào bốn người miệng nói:<br/>- Đặng thí chủ, Công thí chủ...<br/>Bao Bất Đồng chen vào:<br/>- Sai bét rồi, không phải vậy! Nhị ca ta họ kép là Công Dã, ngươi lại<br/>gọi Công thí chủ, thật sai hết chỗ nói.<br/>Hư Trúc vội nói:<br/>- Xin lỗi! Xin lỗi! Tiểu tăng chẳng có học vấn, xin Công Dã thí chủ<br/>đừng trách. Bao thí chủ...<br/>Bao Bất Đồng lại chặn ngang:<br/>- Nhà ngươi lại cũng sai nữa rồi. Ta tuy họ Bao thật nhưng xưa nay<br/>đã từng bố thí cho sư cho vãi bao giờ đâu, không thể nào gọi ta là Bao thí<br/>chủ được.<br/>Hư Trúc lật đật nói:<br/>- Dạ! Dạ! Bao tam gia, Phong tứ gia.<br/>Bao Bất Đồng liền đáp:<br/>- Ngươi lại sai rồi! Phong tứ đệ của ta muốn cùng người giao đấu,<br/>không kể ai ăn ai thua thì ngươi cũng một phen thêm lịch duyệt, võ công<br/>ắt là trường tiến, thế chẳng phải đã bố thí cho ngươi hay sao?<br/>Hư Trúc vội đáp:<br/>- Vâng! Vâng! Phong thí chủ, có điều là tiểu tăng nhất quyết không<br/>đánh nhau. Người xuất gia tu hành là gốc, học võ chỉ là ngọn, võ công<br/>trường tiến hay không, cũng không quan hệ gì lắm.<br/>Phong Ba Ác thở dài:<br/>- Ngươi coi võ học xem thường như thế, võ công chắc cũng tầm<br/>thường, thôi trận này chẳng cần đấu nữa.<br/>Nói xong lắc đầu quầy quậy ra chiều thất vọng. Hư Trúc chẳng khác<br/>gì trút được gánh nặng trên vai, mặt mày tươi rói nói:<br/>- Phải lắm! Phải lắm!<br/>Đặng Bách Xuyên nói:<br/>- Hư Trúc sư phụ, cánh thiếp anh hùng này, chúng tôi đại diện công<br/>tử nhận. Công tử chúng tôi mấy tháng trước đây đã từng đến bái phỏng<br/>quí tự, không lẽ chưa tới nơi hay sao?<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- Chưa thấy đến. Phương trượng đại sư vẫn mong Mộ Dung công tử<br/>đến thăm nhưng đợi lâu quá mà không thấy, đã từng hai lần phái người<br/>đến quí phủ bái phỏng, nghe tin Mộ Dung lão thí chủ qui tây, thiếu thí<br/>chủ ra ngoài. Phương trượng đại sư lần này nhờ thủ tọa Đạt Ma Viện đến<br/>tận tôn phủ ở Tô Châu đưa thư, lại sợ Mộ Dung thiếu thí chủ không có<br/>nhà nên gửi anh hùng thiếp đến đông đảo đồng đạo giang hồ, những điều<br/>thất lễ xin nhờ bốn vị bẩm lại Mộ Dung công tử cho minh bạch. Sang<br/>năm Mộ Dung thí chủ giá lâm tệ tự, phương trượng đại sư sẽ đích thân tạ<br/>tội sau.<br/>Đặng Bách Xuyên nói:<br/>- Tiểu sư phụ không phải khách sáo quá. Kỳ hội còn đến hơn nửa<br/>năm, tới lúc đó công tử chúng tôi thể nào cũng đến thăm quí tự, bái kiến<br/>phương trượng đại sư.<br/>Hư Trúc chắp tay khom lưng chào nói:<br/>- Mộ Dung công tử cùng các vị giá lâm Thiếu Lâm Tự, phương<br/>trượng đại sư chúng tôi cực kỳ hoan nghênh. Hai chữ bái kiến thật<br/>không dám nhận.<br/>Phong Ba Ác thấy y cực kỳ chấp nê, không có chút gì khẳng khái hào<br/>sảng của võ lâm, tuy cũng là nhà sư đấy nhưng thật chẳng có vẻ gì là<br/>hòa thượng chùa Thiếu Lâm danh tiếng trên đời, trong lòng không lấy<br/>gì làm vui lắm, chẳng ngó ngàng gì đến y nữa, quay sang xem xét bọn<br/>Đinh Xuân Thu. Y thấy quần đệ tử phái Tinh Tú tay cầm binh khí, hiển<br/>nhiên cũng là người trong võ lâm, liền tìm xem có người nào xứng đáng<br/>là đối thủ để mời ra đánh nhau một trận.<br/>Du Thản Chi từ khi thấy bốn người này đi vào lương đình, lập tức nấp<br/>vào đằng sau sư phụ. Đinh Xuân Thu thân thể cao to, che khuất y nên bọn<br/>bốn người Đặng Bách Xuyên không nhìn thấy cái đầu sắt quái dị. Phong<br/>Ba Ác thấy Đinh Xuân Thu đồng nhan hạc phát, tiên phong đạo cốt, trông<br/>ra vẻ thế ngoại cao nhân, trong bụng không khỏi có chiều kính ngưỡng,<br/>thành thử chưa dám ngang nhiên tiến lên khiêu chiến liền hỏi:<br/>- Vị lão tiền bối kia xin hỏi cao tính đại danh là gì?<br/>Đinh Xuân Thu mỉm cười đáp:<br/>- Ta họ Đinh.<br/>Vừa lúc đó Hư Trúc bỗng kêu lên một tiếng nói:<br/>- Sư thúc tổ lão nhân gia cũng đã đến rồi.<br/>Phong Ba Ác quay đầu lại thấy trên đường cái bảy tám hòa thượng đi<br/>tới, đi đầu là hai vị lão tăng, còn lại có hai người khiêng một chiếc cáng,<br/>trên đó có người nằm. Hư Trúc vội vã đi ra khỏi lương đình, hành lễ với<br/>hai nhà sư già rồi bẩm lại lai lịch của bốn người Đặng Bách Xuyên.<br/>Nhà sư phía bên phải gật đầu, đi vào trong đình tiến đến chào bọn<br/>Đặng Bách Xuyên rồi nói:<br/>- Lão nạp là Huyền Nạn.<br/>Ông chỉ về nhà sư già kia nói:<br/>- Còn đây là sư đệ của lão nạp Huyền Thống may mắn được gặp bốn<br/>vị đại hiền của Cô Tô Mộ Dung Trang.<br/>Bọn Đặng Bách Xuyên từng nghe danh Huyền Nạn từ lâu, thấy ông<br/>mặt dăn deo nhưng đôi mắt thần quang thăm thẳm, vội vàng trả lễ. Phong<br/>Ba Ác nói:<br/>- Đại sư phụ là thủ tọa Đạt Ma Viện của chùa Thiếu Lâm, nghe nói<br/>thần công ghê gớm lắm, hôm nay xin được lãnh giáo.<br/>Huyền Nạn mỉm cười đáp:<br/>- Lão nạp và Huyền Thống sư đệ phụng pháp dụ của phương trượng<br/>đến phủ Mộ Dung thí chủ tại Giang Nam cung trình thiếp mời, đây là lần<br/>thứ ba chùa chúng tôi sai người đến Yến Tử Ổ. Thế nhưng may sao ngay<br/>tại đây được cùng quí vị giải cấu tương phùng, duyên pháp quả là không<br/>nhỏ.<br/>Nói xong từ trong túi lấy ra một thiếp mời màu đỏ. Đặng Bách Xuyên<br/>hai tay cầm lấy thấy trên bao thư có viết:<br/>Cung trình Mộ Dung thí chủ ở Yến Tử Ổ đất Cô Tô<br/>Bằng chữ lớn, liệu chừng bên trong thiếp cũng giống như cái thiếp Hư<br/>Trúc vừa đưa cho bèn nói:<br/>- Hai vị đại sư phụ là cao tăng đại đức của chùa Thiếu Lâm, vọng<br/>trọng trong võ lâm mà phải thân lao đại giá đến tệ trang, quả thực Mộ<br/>Dung Cô Tô được nở mày nở mặt quá. Mới đây vị Hư Trúc tiểu sư phụ<br/>cũng đã đưa cho một danh thiếp anh hùng, chúng tôi đã nhận rồi, nhất<br/>định thể nào cũng bẩm lại bề trên. Đến giai tiết Trùng Dương mồng chín<br/>tháng chín, tệ thượng là Mộ Dung công tử thể nào cũng lên chùa lễ Phật,<br/>đích thân cảm tạ các vị cao tăng chùa Thiếu Lâm rồi trước mặt anh hùng<br/>thiên hạ, nói rõ các chuyện hiểu lầm.<br/>Huyền Nạn nghĩ thầm: Ngươi bảo các chuyện hiểu lầm, hóa ra<br/>Huyền Bi sư huynh không phải do nhà Mộ Dung Cô Tô các ngươi giết<br/>chết hay sao?. Bỗng nghe ở sau có tiếng người kêu lên:<br/>- A, sư phụ, chính y đó!<br/>Huyền Nạn nghiêng đầu nhìn qua, thấy một người hình thù kỳ quái<br/>chỉ vào chiếc cáng, ghé tai một ông lão tóc bạc thì thầm. Du Thản Chi nói<br/>với Đinh Xuân Thu:<br/>- Gã sư mập nằm trên cáng kia chính là người bắt được con băng<br/>tàm, không biết vì sao lại bị phái Thiếu Lâm bắt.<br/>Đinh Xuân Thu nghe nói nhà sư đó là nguyên chủ của con băng tàm,<br/>vui sướng không đâu cho hết, hỏi nhỏ:<br/>- Ngươi không nhìn lầm người chứ?<br/>Du Thản Chi đáp:<br/>- Không đâu, tên y là Tuệ Tịnh. Sư phụ thử xem, cái bụng tròn quay<br/>của y phồng lên thế kia.<br/>Đinh Xuân Thu thấy bụng Tuệ Tịnh còn to hơn đàn bà chửa sắp đẻ,<br/>nghĩ thầm một hòa thượng mập như thế, dù ai gặp y một lần thì suốt đời<br/>không quên, bèn quay sang nói với Huyền Nạn:<br/>- Đại sư phụ, vị hòa thượng Tuệ Tịnh kia có quen với ta, y bị bệnh gì<br/>chăng?<br/>Huyền Nạn chắp tay đáp:<br/>- Cao tính đại danh thí chủ là chi? Không biết nguyên do nào mà lại<br/>biết sư điệt của lão nạp?<br/>Đinh Xuân Thu nghĩ thầm: Gã Tuệ Tịnh kia lại đi cùng với các hòa<br/>thượng Thiếu Lâm, quả thực là phiền. Cũng may gặp ngay trên đường đi,<br/>chặn lại cướp lấy thật dễ hơn vào trong chùa Thiếu Lâm mà bắt, mà lại<br/>dễ dàng hơn nhiều. Y nghĩ đến sự linh dị thần hiệu của con băng tàm,<br/>ngực không khỏi nóng hôi hổi nói:<br/>- Tại hạ là Đinh Xuân Thu.<br/>Ba tiếng Đinh Xuân Thu vừa ra khỏi cửa miệng, Huyền Nạn,<br/>Huyền Thống, Đặng Bách Xuyên, Công Dã Can, Bao Bất Đồng, Phong<br/>Ba Ác sáu người không hẹn mà cùng kinh ngạc kêu lên một tiếng, mặt ai<br/>nấy đều hơi biến sắc. Ác danh Tinh Tú Lão Quái Đinh Xuân Thu vang<br/>dậy thiên hạ, ai ngờ lại gặp nơi đây trông khí độ ung dung, phong thái<br/>tiêu sái đến thế. Sáu người ai nấy lập tức đều có ý phòng bị.<br/>Thế nhưng chỉ trong một nháy mắt Huyền Nạn đã bình tĩnh lại ngay<br/>nói:<br/>- Thì ra là Đinh lão tiên sinh của Tinh Tú Hải. Đã ngưỡng mộ đại<br/>danh từ lâu, quả thực như sấm rền bên tai.<br/>Những câu khách sáo như may mắn thay được gặp ông không nhắc<br/>đến, nghĩ thầm: Người nào gặp phải ngươi đúng là kiếp trước vụng tu.<br/>Đinh Xuân Thu nói:<br/>- Không dám, môn Tụ Lý Càn Khôn của thủ tọa Đạt Ma Viện chùa<br/>Thiếu Lâm nổi danh thiên hạ, lão phu cũng từng ngưỡng mộ lâu rồi. Vị<br/>Tuệ Tịnh sư phụ này, ta đang muốn đi tìm đây, bây giờ gặp được nơi đây<br/>thật là hay quá, hay thật là hay.<br/>Huyền Nạn hơi nhíu mày nói:<br/>- Nói ra quả thật xấu hổ, gã sư điệt Tuệ Tịnh của lão nạp đây, chỉ vì<br/>bổn tự thiếu giáo huấn nên phạm nhiều thanh quy giới luật, hơn một năm<br/>trước trốn ra khỏi chùa, làm nhiều điều ác. Phương trượng sư huynh của<br/>tệ tự sai người đi khắp nơi tìm kiếm, chẳng dễ gì kiếm được y, bắt đem về<br/>chùa. Đinh lão tiên sinh đã từng gặp y rồi ư?<br/>Đinh Xuân Thu đáp:<br/>- Thì ra không phải y bị bệnh mà là bị người ta đả thương, thương thế<br/>có nặng lắm không?<br/>Huyền Nạn không trả lời, một hồi sau mới nói:<br/>- Y không tuân theo pháp dụ của phương trượng, ngược lại còn ra tay<br/>đánh người nữa.<br/>Ông nghĩ thầm: Y kết giao với những loại tà ma ngoại đạo như<br/>ngươi, lại phá thêm một đại giới nữa. Đinh Xuân Thu nói:<br/>- Tại hạ ở núi Côn Lôn, tốn biết bao nhiêu tâm huyết mới bắt được<br/>một con băng tàm, là một loại cực kỳ hữu dụng, ngờ đâu lại bị gã Tuệ<br/>Tịnh sư điệt của đại sư ăn cắp mất. Tại hạ vạn lý xa xôi từ biển Tinh Tú<br/>tới Trung Nguyên, chẳng qua cũng chỉ để lấy lại con băng tàm...<br/>Y nói chưa dứt lời, Tuệ Tịnh đã kêu lên:<br/>- Con băng tàm ư? Này, có phải ngươi trông thấy con băng tàm? Con<br/>tằm đó ta khổ sở mới kiếm thấy được trong núi Côn Lôn... ngươi... ngươi<br/>ăn trộm của ta phải không?<br/>Từ khi Du Thản Chi tiến ra thì thầm, Phong Ba Ác chăm chăm nhìn<br/>cái lồng trên đầu y, mắt láo liên, những gì Huyền Nạn, Đinh Xuân Thu<br/>và nhà sư Tuệ Tịnh đối đáp y hoàn toàn không nghe gì cả. Y đi vòng<br/>quanh Du Thản Chi mấy bận, thấy cái mặt nạ đúc thật khít khao, cứ đeo<br/>mãi trên đầu không bỏ xuống, toan đưa tay ra ra gõ thử, lại coi thêm một<br/>lát mới hỏi:<br/>- Này bồ, khỏe chứ?<br/>Du Thản Chi ấp úng:<br/>- Tôi... tôi khỏe.<br/>Y thấy Phong Ba Ác lúc nào cũng lanh chanh, tay chân không yên,<br/>trong bụng cũng khiếp. Phong Ba Ác lại hỏi:<br/>- Cái mặt nạ của bồ làm sao đúc được vậy? Tôi đi khắp nơi nhưng<br/>chưa bao giờ thấy cái mặt nạ nào như vầy.<br/>Du Thản Chi cực kỳ ngượng ngập, cúi đầu xuống nói:<br/>- Hèm, tôi... tôi bị người ta ép buộc, không... không làm sao được.<br/>Phong Ba Ác nghe y nói thấy thật đáng thương, giận dữ hỏi dồn:<br/>- Sao có người chơi trò gì ác ôn vậy? Họ Phong muốn biết là đứa<br/>nào.<br/>Nói xong y liếc mắt nhìn Đinh Xuân Thu, cho rằng đây là công trình<br/>của lão già này. Du Thản Chi vội kêu:<br/>- Không... không phải sư phụ tôi đâu.<br/>Phong Ba Ác lại nói:<br/>- Ai đời con người ta đang yên lành, nay đem nhốt trong cái mặt nạ<br/>bằng sắt là sao? Lại đây, để ta tháo ra cho ngươi.<br/>Y vừa nói vừa rút trong ống giày ra một con dao găm sáng quắc, đủ<br/>biết cực kỳ sắc bén toan gỡ cái lồng sắt ra. Du Thản Chi biết rằng chiếc<br/>mặt nạ này đã dính liền vào mặt mũi và sau đầu y, nếu cố tháo đi thì có<br/>thể chết được vội vàng nói:<br/>- Không, không tháo được đâu.<br/>Phong Ba Ác đáp:<br/>- Nhà ngươi chớ có sợ, thanh chủy thủ của ta gọt sắt như bùn, để ta<br/>cắt cái mặt nạ, quyết không tổn thương thịt da đâu.<br/>Du Thản Chi kêu lên:<br/>- Không, không được.<br/>Phong Ba Ác nói:<br/>- Ngươi sợ người đội cho ngươi cái mũ sắt này, phải không nào? Kỳ<br/>tới gặp lại y cứ nói là ta đây Nhất Trận Phong Phong Ba Ác tháo cho<br/>ngươi đó, ngươi bị ta ép buộc nếu muốn gì cứ bảo ác nhân đó đi kiếm ta<br/>là xong.<br/>Y nói rồi liền chộp cổ tay Du Thản Chi. Du Thản Chi thấy con dao<br/>găm trong tay y hàn quang lấp loáng, sợ quá quay đầu lại nhìn Đinh Xuân<br/>Thu cầu cứu, kêu lên:<br/>- Sư phụ, sư phụ!<br/>Đinh Xuân Thu đứng ở bên cạnh chiếc cáng, đang khoái trá nhìn Tuệ<br/>Tịnh, tiếng kêu của Du Thản Chi không nghe thấy. Phong Ba Ác giơ<br/>chiếc dao lên toan cắt xuống chiếc mặt nạ. Du Thản Chi quýnh quáng,<br/>tay phải đẩy đối phương ra nghe bịch một tiếng trúng ngay vai trái Phong<br/>Ba Ác.<br/>Phong Ba Ác đang hết sức chú tâm vào việc cắt chiếc mũ sắt, sợ lỡ<br/>tay cắt không chuẩn, chạm vào mặt y, có ngờ đâu bất thần bị đánh một<br/>chưởng. Thế đánh của chưởng đó vốn dĩ cực kỳ tầm thường, Phong Ba Ác<br/>chỉ hự lên một tiếng, ngã sấp mặt xuống. Tay trái y chống xuống đất, đẩy<br/>một cái nhảy vọt lên, ọe một tiếng thổ ra một ngụm máu tươi.<br/>Đặng Bách Xuyên, Công Dã Can, Bao Bất Đồng ba người thấy Du<br/>Thản Chi đột nhiên hạ độc thủ khiến người em kết nghĩa của mình bị hố<br/>to, mặt trắng bệch, ba người không khỏi lo âu. Công Dã Can vội đưa tay<br/>bắt mạch, thấy mạch dồn dập, xem chừng có dấu hiệu trúng độc liền chỉ<br/>mặt Du Thản Chi mắng:<br/>- Hảo tiểu tử, môn nhân Tinh Tú Lão Quái lấy oán báo đức, vừa ra<br/>tay đã giở thủ đoạn tàn độc hại người.<br/>Y vội lấy trong bọc ra một cái bình nhỏ, mở nắp đổ ra một viên thuốc<br/>giải độc nhét vào mồm Phong Ba Ác còn Đặng Bách Xuyên và Bao Bất<br/>Đồng cùng lạng người xông ra chặn Đinh Xuân Thu và Du Thản Chi. Bao<br/>Bất Đồng ám vận nội kình vào tay trái, năm ngón tay thành trảo toan<br/>chộp vào ngực gã đầu sắt. Đặng Bách Xuyên kêu lên:<br/>- Tam đệ ngừng tay.<br/>Bao Bất Đồng rụt tay lại không đánh ra, đưa mắt nhìn đại ca, Đặng<br/>Bách Xuyên nói:<br/>- Chúng ta nhà Mộ Dung và phái Tinh Tú không thù không oán, tứ<br/>đệ chỉ vì long tốt muốn giúp y tháo cái mặt nạ ra, sao người của phái Tinh<br/>Tú lại ra tay đả thương là sao? Việc này xin Đinh lão tiên sinh chỉ giáo.<br/>Đinh Xuân Thu thấy gã học trò mới thu chỉ một chưởng đã đánh bại<br/>một hảo thủ của nhà Cô Tô Mộ Dung, đại hiển uy phong cho phái Tinh<br/>Tú nên không khỏi đắc ý ngầm, càng thêm khát khao ham muốn con<br/>băng tàm, mỉm cười nói:<br/>- Vị Phong tứ gia kia hung hăng hiếu đấu, thích nhúng tay vào<br/>chuyện đâu đâu. Người của phái Tinh Tú ta đội trên đầu mũ sắt hay mũ<br/>đồng thì có liên quan gì đến nhà Mộ Dung Cô Tô nhỉ?<br/>Lúc này Công Dã Can đã đỡ Phong Ba Ác ngồi lên, thấy y run lẩy<br/>bẩy, răng đánh vào nhau kêu lách cách, chẳng khác gì rơi vào một hầm<br/>băng, trong giây lát môi tím lại, sắc mặt từ trắng chuyển thành xanh. Giải<br/>độc hoàn của Công Dã Can cực kỳ linh nghiệm nhưng Phong Ba Ác uống<br/>rồi chỉ như hòn đá ném vào biển cả, không còn tung tích gì.<br/>Công Dã Can nóng ruột, giơ tay thăm hơi thở y, đột nhiên một làn gió<br/>thổi buốt thấu xương vào gan bàn tay. Công Dã Can vội vàng rụt tay về<br/>kêu lên:<br/>- Không xong, sao lại lạnh đến thế này?<br/>Y nghĩ thầm hơi trong miệng thở ra đã lạnh đến thế, ắt hẳn hàn độc<br/>trong người phải ghê gớm đến chừng nào. Trong tình thế nguy cấp làm<br/>vậy, không kịp nói chuyện phải quấy, y đành quay sang nói với Đinh<br/>Xuân Thu:<br/>- Người em kết nghĩa của tôi trúng phải độc thủ của đệ tử tiên sinh,<br/>làm ơn ban cho thuốc giải.<br/>Độc tính Phong Ba Ác trúng phải là do nội công Dịch Cân Kinh của<br/>Du Thản Chi dồn chất kịch độc của con băng tàm ra, chẳng nói Đinh<br/>Xuân Thu không có thuốc giải, mà dẫu có giải dược y cũng đời nào chịu<br/>cho? Y ngửng đầu cười ha hả, niệm lớn:<br/>- A ô lục lỗ cộng! A ô lục lỗ cộng!<br/>Tay áo bào phất một cái, một luồng gió xoáy tung ra. Các đệ tử phái<br/>Tinh Tú lập tức cả bọn chạy ra khỏi lương đình, chạy bay chạy biến. Bọn<br/>Đặng Bách Xuyên và tăng chúng Thiếu Lâm biết tay áo y có chứa độc<br/>phấn, thấy cơn gió lốc này như chọc vào mắt, thật là khó chịu, nước mắt<br/>nước mũi ràn rụa, mở mắt không nổi kêu thầm: Không xong rồi!.<br/>Đặng Bách Xuyên, Công Dã Can, Bao Bất Đồng không hẹn mà cùng<br/>xông tới chặn trước mặt Phong Ba Ác, sợ rằng đối phương thừa cơ hạ độc<br/>thủ. Huyền Nạn nhắm mắt đánh ra một chưởng, trúng ngay cây cột của<br/>tòa lương đình, lập tức gãy đôi, lắc rắc mấy tiếng một bên căn nhà mát<br/>liền nghiêng xuống, ngói đất đổ xuống ào ào. Đến khi mọi người mở<br/>được mắt ra, Đinh Xuân Thu và Du Thản Chi đã chạy đâu mất.<br/>Mấy nhà sư Thiếu Lâm kêu lên:<br/>- Tuệ Tịnh đâu rồi? Tuệ Tịnh đâu rồi?<br/>Thì ra nhân lúc hỗn loạn, Tuệ Tịnh đã bị Đinh Xuân Thu bắt đi mất<br/>rồi, chiếc cáng chụp lên đầu một nhà sư. Huyền Thống giận dữ quát lớn:<br/>- Đuổi theo!<br/>Ông phi thân chạy ra khỏi lương đình, Đặng Bách Xuyên và Bao Bất<br/>Đồng cũng vội theo, Huyền Nạn phất tay một cái cùng các đệ tử đi sau<br/>tiếp viện. Công Dã Can ở lại nửa mái đình còn chưa sụp lo cho nghĩa đệ<br/>nhưng mắt cũng đau buốt, nước mắt ràn rụa. Phong Ba Ác trán toát mồ<br/>hôi, chỉ trong giây lát liền đóng thành sương. Công Dã Can còn đang<br/>hoang mang bỗng nghe tiếng chân người, ngẩng lên thấy Đặng Bách<br/>Xuyên bế Bao Bất Đồng đang rảo bước quay về. Y kinh hoảng không sao<br/>kể xiết, kêu lên:<br/>- Đại ca, tam đệ cũng bị thương nữa ư?<br/>Đặng Bách Xuyên đáp:<br/>- Lại trúng phải độc thủ của tên đầu sắt.<br/>Kế đó Huyền Nạn cũng dẫn quần tăng trở lại lương đình. Huyền<br/>Thống nằm phục trên lưng Huyền Từ, lạnh run cầm cập, hai hàm răng<br/>kêu lách cách. Huyền Nạn và Đặng Bách Xuyên, Công Dã Can ai nấy<br/>bần thần. Đặng Bách Xuyên nói:<br/>- Gã đầu sắt cùng tam đệ đối một chưởng, sau đó y lại cùng Huyền<br/>Thống đại sư đánh một chưởng nữa. Có ngờ đâu... có ngờ đâu hàn độc<br/>chưởng của phái Tinh Tú lại ghê gớm đến thế.<br/>Huyền Nạn lấy trong túi ra một cái hộp gỗ nhỏ nói:<br/>- Lục Dương Chính Khí Đơn của tệ phái có chút công hiệu khắc chế<br/>hàn độc.<br/>Ông mở nắp lấy ra ba viên thuốc đỏ chon chót, đưa cho Đặng Bách<br/>Xuyên hai viên, còn viên thứ ba giao cho Huyền Thống. Sau chừng một<br/>bữa cơm, cơn lạnh của ba người thấy đỡ. Bao Bất Đồng ngoạc mồm ra<br/>chửi:<br/>- Gã đầu sắt kia, con... con mẹ nó chứ, chưởng lực đó là cái gì thế?<br/>Đặng Bách Xuyên vội khuyên:<br/>- Tam đệ, để sau này chửi cũng không muộn, ngươi nên ngồi xuống<br/>hành công đi.<br/>Bao Bất Đồng đáp:<br/>- Sai bét rồi, không phải vậy! Giờ này không chửi, đợi đến khi ô hô<br/>ai tai rồi thì đâu còn chửi gì được nữa.<br/>Đặng Bách Xuyên mỉm cười nói:<br/>- Chớ có lo, không chết đâu mà sợ.<br/>Nói xong đưa bàn tay đè vào huyệt Chí Dương ở sau lưng y, dùng nội<br/>lực giúp y khu trừ hàn độc. Công Dã Can và Huyền Nạn cũng chia ra<br/>giúp cho Phong Ba Ác và Huyền Thống hai người.<br/>Huyền Nạn, Huyền Thống hai người nội lực thâm hậu, chỉ một lát,<br/>Huyền Thống đã thở một hơi dài nói:<br/>- Khỏe rồi!<br/>Ông đứng lên nói tiếp:<br/>- Lợi hại thật!<br/>Huyền Nạn có bụng muốn giúp cho Bao Bất Đồng, Phong Ba Ác hai<br/>người trừ hàn độc có điều bên kia chưa lên tiếng yêu cầu, mình tự ý đưa<br/>ra không khỏi coi họ nội công không đủ, trong võ lâm chuyện đó là điều<br/>cấm kỵ.<br/>Đột nhiên Huyền Thống lảo đảo mấy cái, hai hàm răng gõ vào nhau<br/>kêu lách cách, vội vàng ngồi xuống hành công, nói:<br/>- Sư... sư huynh, cái thứ... cái thứ hàn độc này... thật là quái dị...<br/>Huyền Nạn vội vàng vận công tương trợ. Ba người liên tục hành công<br/>nhưng thân thể chỉ dễ chịu được một chút rồi lại phát tác, cho đến khi<br/>chiều tối, mỗi người uống ba viên Lục Dương Chính Khí Đơn mà hàn khí<br/>không thấy bớt chút nào. Huyền Nạn chỉ mang theo mười viên đan dược,<br/>bây giờ còn một viên, đành chia làm ba, đưa cho mỗi người một phần.<br/>Bao Bất Đồng nhất định không uống nói:<br/>- E rằng có uống đến một trăm viên, cũng... cũng chẳng đến đâu...<br/>Huyền Nạn bó tay không còn cách nào khác bèn nói:<br/>- Lời của Bao thí chủ đúng lắm, loại thuốc Lục Dương Chính Khí<br/>Đơn này trị không đúng bệnh mà nội công của chúng ta cũng không đối<br/>phó nổi với môn âm độc này. Lão nạp nghĩ chỉ còn một cách là đi tìm<br/>Tiết Thần Y nhờ chữa cho, không biết bốn vị nghĩ sao?<br/>Đặng Bách Xuyên mừng rỡ nói:<br/>- Đã từng nghe Tiết Thần Y được người đời gọi là Diêm Vương Địch,<br/>dù bệnh nặng cỡ nào ông ta đều có thể chữa khỏi. Đại sư có biết vị thần y<br/>này ở đâu không?<br/>Huyền Nạn nói:<br/>- Tiết Thần Y nhà ở Liễu Tông Trấn, phía tây thành Lạc Dương từ<br/>đây đến đó cũng không xa lắm. Ông ta với lão nạp có duyên gặp gỡ mấy<br/>lần, nếu đến xin chữa trị, có lẽ không chối từ đâu.<br/>Ông lại tiếp:<br/>- Nhà Mộ Dung Cô Tô danh mãn thiên hạ, Tiết Thần Y xưa nay vẫn<br/>ngưỡng mộ, nay có cơ duyên làm bạn với bốn vị anh hùng, ông ta chắc<br/>cũng vui vẻ lắm.<br/>Bao Bất Đồng nói:<br/>- Sai bét rồi, không phải vậy! Tiết Thần Y thấy bọn ta đến cửa chắc<br/>là không vui vẻ gì. Có điều trong võ lâm ai ai cũng ghét cái môn dĩ bỉ<br/>chi đạo hoàn thi bỉ thân của công tử chúng tôi, riêng có Tiết Thần Y là<br/>không sợ. Mai này ví thử y có... mệnh hệ gì, thì chỉ cần đến cầu công tử<br/>gia chúng tôi dĩ bỉ chi đạo hoàn thi bỉ thân, thế là... thế là cái mạng<br/>già... của y có cơ cứu được.<br/>Mọi người ai nấy cười ha hả, lập tức đi ra khỏi đình. Đến thị trấn<br/>trước mặt họ liền mướn ba cỗ xe cho ba người bị thương nằm dưỡng bệnh.<br/>Đặng Bách Xuyên lấy tiền mua thêm mấy con ngựa cho những nhà sư<br/>Thiếu Lâm cưỡi.<br/>Đoàn người cứ đi chừng hai ba giờ thì lại ngừng để trợ giúp ba người<br/>bị thương kháng ngự hàn độc. Đến sau Huyền Nạn không còn tị hiềm gì,<br/>dùng Thiếu Lâm thần công tương trợ Bao Bất Đồng và Phong Ba Ác. Nơi<br/>đây tuy chỉ cách Liễu Tông Trấn vài trăm dặm đường nhưng đường núi<br/>gập ghềnh, lại phải ngừng luôn, nên đến chiều ngày thứ tư mới đến nơi.<br/>Tiết Thần Y ở trong núi sâu cách Liễu Tông Trấn ba mươi dặm về<br/>phía bắc, cũng may hôm ở Tụ Hiền Trang ông ta đã chỉ vẽ cho Huyền<br/>Nạn rõ ràng đường đi nước bước nên không mất công dò hỏi, đã đến<br/>trước cửa nhà Tiết Thần Y.<br/>Huyền Nạn trông thấy bên cạnh giòng sông nhỏ mấy gian nhà lớn,<br/>tường trắng ngói đen, đằng trước là một vườn cây thuốc rộng, biết ngay là<br/>nơi ở của Tiết Thần Y. Ông giục ngựa chạy đến gần, từ xa đã thấy trước<br/>cửa nhà treo hai chiếc lồng đèn bằng giấy trắng, hơi kinh hãi: Nhà họ<br/>Tiết có bệnh nhân nào trị không được hay sao?. Đi thêm vài trượng nữa,<br/>thấy trên ngạch cửa có đóng mấy vuông vải gai, bên cạnh cửa có mấy cột<br/>phướn chiêu hồn, quả đúng là trong nhà có người chết. Lại thấy trên đèn<br/>lồng viết hai hàng chữ đen:<br/>Tiết Công Mộ Hoa chi tang, hưởng niên ngũ thập ngũ tuế17<br/>Huyền Nạn hoảng hốt: Tiết Thần Y không chữa nổi cho mình, nay<br/>chết mất rồi, thật là bất hạnh làm sao. Nghĩ đến cố nhân nay đã qui tiên,<br/>âm dương đôi ngả, trong lòng không khỏi thương cảm. Vừa lúc đó Đặng<br/>Bách Xuyên và Công Dã Can cũng đã tới nơi, hai người cùng kêu lên:<br/>- Chao ôi!<br/>Bỗng nghe trong nhà có tiếng đàn bà khóc vang lên:<br/>- Ông ơi là ông ơi! Ông y thuật như thần, có ngờ đâu bất ngờ bị bệnh,<br/>bỏ chúng tôi mà đi. Ông ơi! Ông xưng là Diêm Vương Địch, vậy mà sau<br/>cùng cũng không thắng nổi Diêm Vương, e rằng khi xuống cõi âm, Diêm<br/>Vương thể nào cũng đòi nợ cũ, hành hạ khổ sở lắm ông ơi!<br/>Chẳng bao lâu ba cỗ xe và sáu nhà sư Thiếu Lâm trước sau cũng đến.<br/>Đặng Bách Xuyên nhảy xuống ngựa, lớn tiếng nói:<br/>- Thiếu Lâm Tự Huyền Nạn đại sư cùng bè bạn, có việc đặc biệt đến<br/>cầu Tiết Thần Y.<br/>Tiếng của y vang vang như chuông, tiếng khóc trong nhà liền ngưng<br/>bặt. Một lúc sau, một ông già đi ra, ăn mặc theo lối đầy tớ, trên mặt còn<br/>hoen ngấn lệ, sụt sùi cực kỳ thương tâm, đấm ngực nói:<br/>- Lão gia qua đời xế trưa hôm qua, các ông ... các ông không gặp<br/>được nữa rồi.<br/>Huyền Nạn chắp tay hỏi lại:<br/>- Tiết tiên sinh mắc phải chứng bệnh gì mà qua đời?<br/>Người lão bộc khóc nói:<br/>- Cũng chẳng biết bệnh gì nữa, đột nhiên thở hắt ra rồi chết. Lão gia<br/>xưa nay thân thể khang kiện, tuổi cũng chưa già, có ai ngờ nổi. Lão nhân<br/>gia đi trị bệnh cho người ta, bệnh nào cũng khỏi, vậy mà ... vậy mà bệnh<br/>chính mình ...<br/>Huyền Nạn lại gặng thêm:<br/>- Tiết tiên sinh trong nhà còn những ai?<br/>Người đầy tớ già nói:<br/>- Chẳng còn ai cả, không còn một người nào.<br/>Công Dã Can và Đặng Bách Xuyên hai người đưa mắt nhìn nhau,<br/>cùng ngầm thấy người lão bộc này nói mấy câu đó có phần không thành<br/>thực, huống chi vừa mới rồi ai cũng nghe tiếng đàn bà khóc. Huyền Nạn<br/>thở dài nói:<br/>- Chết sống đều có mạng, nếu đã thế thì cho chúng tôi tới trước linh<br/>vị người bạn cũ lạy một lạy.<br/>Người lão bộc ấp úng:<br/>- Cái đó ... cái đó ... vâng vâng!<br/>Y dẫn mọi người vào trong cửa chính. Công Dã Can đi sau một bước<br/>ghé tai hỏi nhỏ Đặng Bách Xuyên:<br/>- Đại ca, tiểu đệ xem chừng có điều gì không minh bạch, tên lão bộc<br/>này dường như ra chiều ỡm ờ.<br/>Đặng Bách Xuyên gật đầu, đi theo tên đầy tớ tới linh đường. Linh<br/>đường trần thiết sơ sài, mọi thứ còn chưa đầy đủ, trên linh bài có viết:<br/>Tiết Công Mộ Hoa chi linh vị<br/>Mấy chữ đó nét bút cứng cỏi, hiển nhiên là thủ thư của một tay túc<br/>học, quyết không phải tên lão bộc này viết được. Công Dã Can xem<br/>nhưng không nói gì. Mọi người hành lễ trước linh vị, Công Dã Can quay<br/>đầu lại thấy nơi sân trong có đến mươi món quần áo phơi trên sào tre, áo<br/>đàn bà cũng có, lại cả quần áo trẻ con nam nữ, nghĩ bụng: Tiết Thần Y<br/>rõ ràng có thân quyến, sao lão bộc này lại bảo là chẳng còn ai?.<br/>Huyền Nạn nói:<br/>- Chúng tôi từ xa xôi đến đây để cầu Tiết Thần Y trị bệnh, có ngờ<br/>đâu Tiết tiên sinh lại đã tiên du, khiến cho không khỏi đau lòng. Trời<br/>cũng tối rồi, đêm nay cho ở lại quí phủ qua đêm.<br/>Người lão bộc xem chừng khó xử nói:<br/>- Cái đó ... cái đó ... thôi, cũng được! Mời chư vị ngồi nghỉ ngoài<br/>sảnh đường, tiểu nhân đi lo cơm nước.<br/>Huyền Nạn nói:<br/>- Quản gia chẳng cần phải lo lắng nhiều, cơm với chút rau dưa là<br/>được rồi.<br/>Người lão bộc đáp:<br/>- Vâng! Vâng! Mời quí vị ngồi nghỉ.<br/>Y dẫn mọi người ra ngoài sảnh đường rồi quay vào trong. Một hồi<br/>lâu, người gia nhân đó vẫn không thấy đem trà ra, Huyền Nạn nghĩ thầm:<br/>Người lão bộc này chủ mới chết, hồn vía để đâu đâu. Ôi! Huyền Thống<br/>sư đệ trúng phải hàn độc, không biết phải làm sao đây?. Mọi người đợi<br/>đến hơn nửa giờ, nhưng vẫn không thấy bóng dáng người đầy tớ già đâu.<br/>Bao Bất Đồng nóng ruột nói:<br/>- Để ta đi kiếm chút nước uống!<br/>Hư Trúc nói:<br/>- Bao tiên sinh, xin ông ngồi nghỉ. Để tiểu tăng đi xuống giúp người<br/>lão bộc nấu nước.<br/>Y đứng lên đi vào nội đường. Công Dã Can cũng muốn quan sát động<br/>tĩnh trong nhà họ Tiết bèn nói:<br/>- Để ta đi với tiểu sư phụ.<br/>Hai người đi ra phía sau nhà, phòng ốc nhà họ Tiết không phải là ít,<br/>trước sau cả thảy năm dãy, nhưng bên trong bên ngoài không thấy một<br/>bóng người. Hai người tìm được nhà bếp nhưng cũng không thấy người<br/>lão bộc đâu.<br/>Công Dã Can biết có chuyện khác thường, rảo bước quay trở về sảnh<br/>nói:<br/>- Nhà này xem chừng không ổn, Tiết Thần Y có thể chỉ giả chết thôi.<br/>Huyền Nạn đứng lên lạ lùng hỏi:<br/>- Sao thế?<br/>Công Dã Can đáp:<br/>- Đại sư, tại hạ nghĩ mình nên đến xem cỗ quan tài.<br/>Y chạy vào linh đường, giơ tay toan nhắc chiếc hòm, đột nhiên chợt<br/>nghĩ ra, rút tay về, lấy ở ngoài sân một chiếc áo dài đang phơi, lót vào<br/>tay. Phong Ba Ác nói:<br/>- Sợ trên quan tài có độc ư?<br/>Công Dã Can đáp:<br/>- Lòng người khó lường, không thể không đề phòng.<br/>Y vận kình nhắc chiếc quan tài lên, thấy cực kỳ trầm trọng, bên trong<br/>nhất định không phải chỉ là một xác người bèn nói:<br/>- Tiết Thần Y quả nhiên giả chết.<br/>Phong Ba Ác rút đơn đao nói:<br/>- Bẩy nắp hòm ra xem sao.<br/>Công Dã Can nói:<br/>- Người này được gọi là thần y, hẳn cũng giỏi sử dụng thuốc độc, tứ<br/>đệ phải cẩn thận.<br/>Phong Ba Ác đáp:<br/>- Tiểu đệ biết rồi.<br/>Y luồn mũi đao vào khe quan tài ấn xuống, nghe tiếng ken két nắp<br/>hòm từ từ bật lên. Phong Ba Ác nín thở, sợ trong quan tài có phấn độc bay<br/>ra. Bao Bất Đồng nhảy ra sân chộp hai con gà mái đang tìm giun bắt dế ở<br/>dưới gốc quế, đem vào linh đường, vung tay ném hai con gà qua ngang<br/>quan tài. Hai con gà kêu quang quác, đáp xuống trước linh tòa, rồi chạy<br/>ra ngoài thiên tỉnh nhưng chỉ được mấy bước, đột nhiên ngã chổng cẳng,<br/>hai chân dãy mấy cái rồi nằm chết đứ đừ. Vừa lúc đó trong hiên nhà một<br/>luồng gió lạnh thổi qua, những chiếc lông trên mình hai con gà lập tức<br/>bay lên phơi phới. Mọi người thấy thế ai nấy kinh hãi, hai con gà vừa<br/>trúng độc chết mà bao nhiêu lông đã rụng sạch, đủ biết độc tính mạnh là<br/>dường nào khiến cho không ai còn dám đến gần chiếc quan tài nữa.<br/>Huyền Nạn nói:<br/>- Đặng thí chủ thử xem thế này là cớ gì? Tiết Thần Y quả thực trá tử<br/>hay sao?<br/>Ông vừa nói vừa nhún mình nhảy lên, tay trái chộp lấy xà ngang, nhìn<br/>vào trong quan tài, thấy bên trong đầy những đá tảng, giữa những cục đá<br/>là một bát lớn đựng đầy nước. Nước ở trong bát hiển nhiên phải là thuốc<br/>độc. Huyền Nạn lắc đầu, buông mình nhảy xuống nói:<br/>- Tiết thí chủ nếu không muốn trị thương, việc gì phải bố trí cơ quan<br/>độc địa như thế này để hãm hại chúng ta. Phái Thiếu Lâm với y không<br/>thù không oán, làm như thế không vô lý quá hay sao? Không lẽ ... không<br/>lẽ ...<br/>Ông ta nhắc lại hai chữ không lẽ rồi lặng thinh, trong lòng nghĩ<br/>thầm: Không lẽ ông ta có thù oán sâu xa với họ Cô Tô Mộ Dung<br/>chăng?. Bao Bất Đồng nói:<br/>- Đại sư chớ có nghĩ ngợi lăng nhăng, Mộ Dung công tử và Tiết Thần<br/>Y xưa nay chưa biết nhau, cũng không thù oán. Nếu như hai bên có<br/>chuyện gì, bọn chúng tôi dù có phải đau đớn gấp mười chăng nữa, cũng<br/>không bao giờ lại hạ mình đi nhờ kẻ thù chữa trị cho đâu. Đại sư coi họ<br/>Bao, họ Phong là người hèn hạ, vô tư cách chăng?<br/>Huyền Nạn chắp tay nói:<br/>- Bao thí chủ nói phải lắm, lão tăng quả đoán sằng đoán bậy.<br/>Ông ta là bậc cao tăng hữu đạo, trong bụng đã nghĩ như thế tuy chưa<br/>nói ra lời nhưng cũng nhận là mình quấy. Đặng Bách Xuyên nói:<br/>- Nơi đây độc khí cực thịnh, không nên rốn lại lâu, mình ra tiền sảnh<br/>ngồi nghỉ.<br/>Tất cả mọi người ra đến bên ngoài, người bàn thế này kẻ nói thế<br/>khác nhưng cũng không ai đoán được tại sao Tiết Thần Y giả chết rồi bố<br/>trí cơ quan giăng bẫy. Bao Bất Đồng nói:<br/>- Gã Tiết Thần Y quả thật đáng ghét, mình cho một mồi lửa đốt rụi<br/>cái tổ quỉ của lão đi.<br/>Đặng Bách Xuyên ngăn lại:<br/>- Ấy chết, không được đâu, dẫu sao Tiết tiên sinh cũng là một bằng<br/>hữu của phái Thiếu Lâm, chúng ta phải nể kim diện Huyền Nạn đại sư<br/>chớ có hồ đồ.<br/>Lúc đó trời đã tối hoẳn, trong sảnh lại không đèn đóm gì, ai nấy vừa<br/>đói vừa khát nhưng chẳng ai dám đụng chạm đến một ngụm nước, một ly<br/>trà trong nhà. Huyền Nạn nói:<br/>- Hay là chúng mình đi ra, tìm một nhà nông nào ở quanh đây xin<br/>ngụm nước bữa cơm, Đặng thí chủ nghĩ thế nào?<br/>Đặng Bách Xuyên đáp:<br/>- Đúng đó. Thế nhưng chung quanh ba chục dặm tốt hơn hết không<br/>nên ăn uống gì. Thầy lang họ Tiết này mưu kế lắm, quyết chẳng phải chỉ<br/>sắp xếp một cỗ quan tài là xong đâu, nếu như các vị đại sư có chuyện gì,<br/>anh em chúng tôi thật là ân hận.<br/>Y và Công Dã Can tuy chưa biết rõ nguyên ủy ra sao nhưng cũng cho<br/>rằng cái tiếng dĩ bỉ chi đạo hoàn thi bỉ thân của nhà Mộ Dung quá vang<br/>dội, trên giang hồ kết biết bao nỗi oan cừu, có lẽ Tiết Thần Y có thân<br/>bằng quyến thuộc bị hại, mối hận này đổ cả lên đầu nhà Cô Tô Mộ<br/>Dung.<br/>Mọi người đứng lên, đi ra cửa chính, đột nhiên trên bầu trời phía tây<br/>bắc có ánh sáng lóe lên, kế đó một đốm lửa đỏ nổ tung ra, lập tức<br/>chuyển sang màu lục thật chẳng khác gì mưa hoa đầy trời, lả tả rơi xuống<br/>cực kỳ diễm ảo. Phong Ba Ác nói:<br/>- Ồ, ai đốt pháo bông kìa!<br/>Lúc đó không phải tiết Nguyên Tiêu, cũng chẳng phải Trung Thu, sao<br/>lại có người đốt pháo bông18 nhỉ? Chẳng mấy chốc, lại có một chiếc pháo<br/>bông màu vàng bay vút lên không, nở ra muôn vạn đóa sao băng, đụng<br/>chạm lẫn nhau.<br/>Công Dã Can chợt nghĩ ra, nói:<br/>- Đây không phải pháo bông đâu, mà là tín hiệu của kẻ địch kéo đến<br/>tấn công đó.<br/>Phong Ba Ác kêu lên:<br/>- Thế thì hay lắm! Đánh một trận cho sướng tay.<br/>Đặng Bách Xuyên nói:<br/>- Tam đệ, tứ đệ, các ngươi vào trong sảnh canh chừng, ta chặn phía<br/>trước mặt, nhị đệ đoạn hậu. Huyền Nạn đại sư, việc này không liên quan<br/>gì đến phái Thiếu Lâm, xin quí vị cứ dựa lưng vào tường đứng coi, miễn<br/>là đừng giúp bên nào, nhà Mộ Dung thâm cảm đại đức.<br/>Huyền Nạn nói:<br/>- Đặng thí chủ sao lại nói thế? Nếu kẻ địch đến tấn công có thù oán<br/>với chư vị thì phải trái ngay gian, chúng tôi sẽ theo công tâm mà xử,<br/>không để cho họ thừa gió bẻ măng, cậy đông đánh ít. Nếu đúng là cùng<br/>bọn với Tiết Thần Y, lén lút bố trí hầm bẫy để làm hại người thì các vị<br/>với chúng tôi cũng cùng chung cừu địch, lẽ nào lại tụ thủ bàng quan? Này<br/>các tì khưu19, chuẩn bị nghinh địch.<br/>Bọn Tuệ Phương, Hư Trúc cùng lớn tiếng đáp lời. Huyền Thống nói:<br/>- Đặng thí chủ, lão nạp với hai vị sư đệ của thí chủ đồng bệnh tương<br/>lân20 lẽ dĩ nhiên phải cùng nắm tay nhau mà kháng địch.<br/>Còn đang nói chuyện, lại có thêm hai chiếc pháo bông nữa bắn thẳng<br/>lên trời, lần này xem chừng gần hơn. Một hồi nữa, lại có thêm hai cái<br/>pháo bông khác, trước sau như thế là sáu cái rồi. Mỗi chiếc pháo bông<br/>màu sắc hình dáng không giống nhau, có cái giống như một cái bút thật<br/>lớn, có cái thì vuông vức bốn bề, tông như một bàn cờ, cái thì lại giống<br/>hình một chiếc đại phủ, có cái lại giống như một bông hoa mẫu đơn to.<br/>Sau đó bầu trời lại tối đen như mực.<br/>Huyền Nạn ra lệnh cho sáu đệ tử Thiếu Lâm canh chừng bốn phía<br/>nhưng một hồi lâu vẫn không nghe động tĩnh gì. Ai nấy ngưng thần nín<br/>thở, lại sau chừng một bữa ăn nữa, bỗng nghe phía đông có tiếng đàn bà<br/>hát lên rằng:<br/>Lông mày luống tỉa đã bao nhiêu,<br/>Phấn nhạt hoen màu lệ nhỏ tiêu.<br/>Đong đưa biếng chải thêm hờ hững,<br/>Ngọc lấp sao đầy nỗi tịch liêu? 21<br/><br/>Giọng ca dịu dàng uyển chuyển đầy vẻ u oán thê lương. Giọng người<br/>đó vừa hát xong một khúc, lập tức chuyển qua giọng nam rằng:<br/>- Chao ôi ái khanh đấy ư? Quả nhân đã lâu lắm không được gặp<br/>nàng, trong lòng thương nhớ xiết bao. Đây ta ban cho nàng một đấu trân<br/>châu, khanh gia mau nhận lấy.<br/>Người đó nói xong, lại chuyển qua giọng nữ:<br/>- Bệ hạ đã có Dương phi bầu bạn, đến buổi chầu sớm cũng chẳng ra,<br/>còn hơi đâu mà nhớ đến thần thiếp con người bạc mệnh này, than ôi ....<br/>Nói tới đây liền cất tiếng khóc thút thít. Các nhà sư Thiếu Lâm không<br/>biết việc đời, không hiểu sao người này lúc thì là nam, lúc lại là nữ, làm<br/>trò quỉ quái gì đây, chỉ thấy nghe rồi trong lòng cực kỳ buồn bã. Bọn<br/>Đặng Bách Xuyên thì biết người này đang diễn tích Đường Minh Hoàng22<br/>và Mai Phi, khi thì đóng vai Mai Phi lúc lại đóng vai Đường Minh Hoàng,<br/>giọng điệu thanh âm giống hệt, sao lại có người khéo đến thế, ai nấy<br/>trong lòng rộn ràng, không hiểu có dụng ý gì.<br/>Lại nghe người đó tiếp tục:<br/>- Ái phi chớ nên khóc lóc, mau mau dọn yến tiệc ra. Nàng thổi tiêu,<br/>quả nhân sẽ ca một khúc để giải sầu cho ái khanh.<br/>Người kia lại chuyển qua giọng đàn bà nói:<br/>- Tiện thiếp ngày ngày chảy nước mắt ra rửa mặt, chỉ mong được gặp<br/>lại đấng quân vương một lần thôi. Hôm nay được toại nguyện rồi, dẫu có<br/>chết cũng đành nhắm mắt ... hu hu ...hu hu ...<br/>Bao Bất Đồng lớn tiếng nhại lại:<br/>- Cô vương là An Lộc Sơn đây. Này vua nhà Đường Lý Long Cơ ơi,<br/>ngươi là một gã hồ đồ, mau giao Dương Ngọc Hoàn ra cho ta.<br/>Người bên ngoài kêu A lên một tiếng dường như kinh hãi đang<br/>khóc lập tức im bặt. Chỉ trong giây lát, chung quanh bốn bề lặng như tờ.
							</div>
</body>
</html>