<?xml  version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE  html>

<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    
    <title>Thiên Long bát bộ (bản mới) - Kim Dung</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Hồi 30(b)</h1>
    <p>HUY SÁI PHỌC HÀO ANH</p>
    <div>
      <div style="text-align: center;">Bề ngoài phiêu dật tiêu dao,<br/>Ra tay một mẻ ai nào thoát đâu.<br/>Gặp khi tụ hội anh hào,<br/>Tâm cơ bố trí cũng sao cho vừa.<br/>*<br/>*   *</div>
     
      <br/>Huyền Nạn nói:<br/>- Tuệ Kính, Hư Trúc các người nếu có cơ hội thì nên tìm cách<br/>thoát thân, trở về đến chùa, bẩm lại cho phương trượng, để khỏi tất cả<br/>bị yêu nhân quăng một mẻ lưới bắt sạch, đến tin tức cũng không truyền<br/>được ra ngoài.<br/>Sáu nhà sư Thiếu Lâm chắp tay đáp:<br/>- Cung lãnh pháp chỉ.<br/>Bọn Tiết Mộ Hoa và Đặng Bách Xuyên nghe Huyền Nạn nói như<br/>thế, biết ông đã quyết chí cùng mọi người đồng sinh cộng tử, nhưng có<br/>đối phó nổi với Tinh Tú Lão Quái hay không thì cũng không ai biết<br/>được.<br/>Ông già đánh đàn ngẩn ngơ, đột nhiên vỗ tay cười nói:<br/>- Tất cả cùng nhau chết hết. Huyền Khổ sư huynh nếu như giờ này<br/>còn sống thì từ rày về sau cũng không còn bao giờ được nghe vô<br/>thượng chí khúc Nhất Vi Ngâm của ta nữa, ta lẽ nào còn vì cái chết của<br/>y mà thương tâm? Ôi! Có ngưới bảo Khang Quảng Lăng này là một tên<br/>cực kỳ ngốc nghếch, ta vẫn không phục, thế nhưng xem ra nếu không<br/>phải là cực kỳ ngốc thì cũng hơi hơi ngốc.<br/>Bao Bất Đồng nói:<br/>- Nhà ngươi chính hiệu là tên đại ngốc, là tên cực kỳ khù khờ.<br/>Ông già đánh đàn Khang Quảng Lăng đáp:<br/>- Ta cũng chẳng ngốc bằng ngươi.<br/>Bao Bất Đồng đáp:<br/>- Ngươi ngốc gấp mười lần ta.<br/>Khang Quảng Lăng nói:<br/>- Ngươi ngốc gấp trăm lần ta.<br/>Bao Bất Đồng nói:<br/>- Ngươi ngốc gấp ngàn lần ta.<br/>Khang Quảng Lăng nói:<br/>- Ngươi ngốc gấp vạn lần ta.<br/>Bao Bất Đồng nói:<br/>- Ngươi ngốc gấp mười vạn lần, trăm vạn lần, nghìn vạn lần, vạn<br/>vạn lần ta.<br/>Tiết Mộ Hoa chen vào:<br/>- Hai vị kẻ tám lạng, người nửa cân, không người nào ngốc hơn<br/>người nào. Các vị sư phụ phái Thiếu Lâm, các vị về đến chùa rồi,<br/>phương trượng đại sư hỏi đến tiền nhân hậu quả e rằng quí vị không trả<br/>lời được. Việc này vốn dĩ là một điều đáng hổ thẹn của tệ phái, đáng<br/>lẽ không cho người ngoài hay. Thế nhưng để tiêu diệt cái họa hoạn cho<br/>võ lâm, nếu không do các cao tăng Thiếu Lâm chủ trì đại cuộc thì khó<br/>mà thành công. Tại hạ phải thuật lại tỏ tường cho quí vị, có điều các vị<br/>chỉ nói lại cho phương trượng của quí tự chứ đừng nói với ai khác.<br/>Bọn Tuệ Kính, Hư Trúc cùng đáp:<br/>- Những gì Tiết Thần Y nói ra đây, bọn tiểu tăng chỉ nói cho<br/>phương trượng tệ tự nghe, ngoài ra quyết không nói cho ai khác nửa<br/>câu.<br/>Tiết Mộ Hoa nhìn Khang Quảng Lăng nói:<br/>- Đại sư ca, những nguyên do trong vụ này, tiểu đệ muốn nói cho<br/>mọi người nghe.<br/>Khang Quảng Lăng tuy vị trí đứng đầu tám người, võ công cũng cao<br/>hơn các đàn em xa lắc nhưng lại là người tính tình ấu trĩ, Tiết Mộ Hoa<br/>sở dĩ hỏi ông ta một câu cũng chỉ vì có người ngoài nên muốn cho đẹp<br/>mặt. Khang Quảng Lăng đáp:<br/>- Lạ nhỉ, mồm là mồm của ngươi, ngươi muốn nói thì cứ nói, sao<br/>lại hỏi ta?<br/>Tiết Mộ Hoa nói:<br/>- Huyền Nạn đại sư, Đặng sư phó, thụ nghiệp ân sư của chúng tôi<br/>ở trong võ lâm người ta gọi là Thông Biện tiên sinh ...<br/>Huyền Nạn và Đặng Bách Xuyên cả bọn ai nấy ngạc nhiên, cùng<br/>hỏi:<br/>- Vậy sao?<br/>Thông Biện tiên sinh chính là Lung Á lão nhân. Ông ta vừa điếc<br/>vừa câm nhưng lại lấy ngoại hiệu là Thông Biện tiên sinh, đệ tử của<br/>ông ta người nào cũng bị dùi thủng tai cho điếc, cắt lưỡi cho câm trên<br/>giang hồ ai ai cũng biết. Thế nhưng bọn Khang Quảng Lăng ai nấy tai<br/>thính miệng trơn, như thế quả thật lạ kỳ.<br/>Tiết Mộ Hoa nói tiếp:<br/>- Môn hạ đệ tử của gia sư ai ai cũng vừa câm vừa điếc là việc chỉ<br/>mới vài chục năm nay. Còn trước đó, gia sư không phải là người câm,<br/>cũng chẳng điếc, mà vì bị sư đệ là Đinh Xuân Thu khích, biến thành<br/>câm điếc.<br/>Bọn Huyền Nạn ai nấy ồ lên kinh ngạc. Tiết Mộ Hoa nói:<br/>- Tổ sư chúng tôi cả thảy chỉ thu hai người đệ tử, đại đệ tử họ Tô,<br/>tên trên Tinh dưới Hà, đó là gia sư, nhị đệ tử Đinh Xuân Thu. Võ công<br/>hai người vốn ngang ngửa nhau, thế nhưng về sau mới phân thành kẻ<br/>cao người thấp ...<br/>Bao Bất Đồng chen vào:<br/>- Ha ha, chắc hẳn là sư thúc ngươi Đinh Xuân Thu thắng được sư<br/>phụ ngươi, cái đó còn việc gì phải nói.<br/>Tiết Mộ Hoa tiếp:<br/>- Nói ra thì cũng không hẳn vậy. Tổ sư chúng tôi học đủ mọi thứ<br/>trên trời đưới đất, bụng chứa bao la vạn tượng ...<br/>Bao Bất Đồng nói:<br/>- Chưa chắc đâu!<br/>Tiết Mộ Hoa biết người này chuyên môn cà khịa với người khác<br/>nên không ngó ngàng gì đến y, vẫn tiếp tục nói:<br/>- Ban đầu sư phụ chúng tôi và Đinh Xuân Thu chỉ cùng học võ<br/>công, nhưng về sau sư phụ chúng tôi phân tâm, học tổ sư gia đánh đàn,<br/>âm vận ...<br/>Bao Bất Đồng chỉ vào Khang Quảng Lăng nói:<br/>- Ha ha, cái môn đánh đàn quỉ quái của ngươi là học ở đó chứ gì?<br/>Khang Quảng Lăng trừng mắt nhìn y nói:<br/>- Bản lãnh của ta không học sư phụ không lẽ học của ngươi sao?<br/>Tiết Mộ Hoa nói:<br/>- Nếu như sư phụ ta chỉ học một môn đánh đàn thì cũng không có<br/>gì vướng mắc lắm, có điều tổ sư gia sở học quá bao la, cầm kỳ thư họa,<br/>y bốc tinh tướng, công nghệ tạp học, buôn bán cấy trồng, cái gì cũng<br/>biết, cái gì cũng tinh. Sư phụ ta lúc đầu chỉ học đánh đàn, chẳng bao<br/>lâu lại học đánh cờ, rồi sang thư pháp, rồi sang hội họa.<br/>Các vị thử nghĩ xem, mỗi môn môn nào cũng hao phí rất nhiều thời<br/>gian tâm huyết, Đinh Xuân Thu lúc đầu cũng giả vờ học thử, nhưng chỉ<br/>dăm bữa nửa tháng thì bảo là mình tư chất đần độn, khó mà học cho<br/>xong, nên chỉ chuyên tâm về võ công thôi. Cứ như thế tám năm, mười<br/>năm, hai sư huynh đệ võ công liền có kẻ cao người thấp.<br/>Huyền Nạn liên tiếp gật gù nói:<br/>- Chỉ một môn đánh đàn hay chơi cờ không thôi cũng đã hao sinh<br/>lực một nửa đời người, vậy mà Thông Biện tiên sinh tinh thông mấy<br/>loại, quả thực khó thay. Còn Đinh Xuân Thu chuyên tâm một môn, võ<br/>công thắng được sư huynh thì cũng không có gì là lạ.<br/>Khang Quảng Lăng nói:<br/>- Lão ngũ, còn một việc hết sức quan trọng, sao ngươi không nói<br/>ra đi, mau lên, mau lên!<br/>Tiết Mộ Hoa nói:<br/>- Đinh Xuân Thu chuyên tâm học võ, vốn dĩ cũng là chuyện tốt,<br/>có điều ... có điều ... ôi ... chuyện này nói ra, thật xấu xa cho sư môn<br/>quá. Nói tóm lại, Đinh Xuân Thu sử dụng mọi thủ đoạn hèn hạ, không<br/>biết học đâu ra mấy môn tà thuật cực kỳ lợi hại, đột nhiên ra tay đánh<br/>tổ sư gia bọn ta trọng thương.<br/>Tổ sư gia vốn dĩ thân mang tuyệt học, tuy bị ám toán bất ngờ không<br/>kịp đề phòng nhưng vẫn gắng gượng chống trả được cho đến khi sư phụ<br/>bọn ta đến cứu viện. Võ công sư phụ bọn ta không bì được với tên ác<br/>tặc, sau một trận ác đấu, sư phụ ta cũng bị thương còn tổ sư gia rơi<br/>xuống dưới thâm cốc, chẳng biết sống chết thế nào.<br/>Sư phụ ta vì tạp học mà xao nhãng võ công nhưng những môn đó<br/>không phải không có chỗ dùng. Vào lúc nguy nan, sư phụ ta thi triển<br/>thuật kỳ môn độn giáp, ngũ hành bát quái làm loạn tai mắt Đinh Xuân<br/>Thu khiến y không thể giải được.<br/>Đinh Xuân Thu không thể nào phá trận mà vào giết sư phụ ta, hơn<br/>nữa, y cũng biết bản môn còn nhiều thần công áo diệu mà tổ sư gia<br/>chưa truyền cho hai sư huynh đệ, ắt rằng khi lâm tử ắt thể nào cũng nói<br/>cho sư phụ ta biết nơi cất dấu bí cập, cần phải từ từ bức bách sư phụ ta<br/>thổ lộ, vì thế hai người mới đính ước với nhau, nếu như sư phụ ta từ nay<br/>không mở miệng nói một câu nào thì y sẽ không đi tìm sư phụ ta trả<br/>đũa.<br/>Khi đó môn hạ của sư phụ ta chỉ gồm tám đứa đệ tử chưa thành tài.<br/>Sư phụ ta mới viết một phong thư khai trừ cả tám người không nhận<br/>làm học trò nữa, từ đó quả nhiên giả vờ câm điếc, không nghe không<br/>nói, nếu có thu đệ tử cũng chọc tai cắt lưỡi, lập ra Lung Á Môn.<br/>Theo như ta đoán ý của sư phụ, chắc là cực kỳ hối hận năm xưa đã<br/>phân tâm theo đuổi các môn tạp học để đến nỗi võ công không bằng<br/>Đinh Xuân Thu nên sau khi câm điếc rồi, những môn tạp học đó không<br/>hề dạy nữa.<br/>Anh em sư huynh đệ bọn ta tám người, ngoài võ công ra còn học<br/>của sư phụ một môn tạp học. Đó là từ trước khi Đinh Xuân Thu phản<br/>thầy, lúc đó gia sư chưa thấy rõ được cái hại to lớn của phân tâm, nên<br/>không cấm đoán mà còn khuyến khích, gia công chỉ điểm. Khang đại<br/>sư huynh Quảng Lăng học đánh đàn.<br/>Bao Bất Đồng nói:<br/>- Y đúng là “đàn mình mình nghe cũng còn chẳng lọt tai”.<br/>Khang Quảng Lăng hầm hầm hỏi lại:<br/>- Ngươi bảo ta đàn không hay phải không? Để ta đàn thử cho<br/>ngươi nghe.<br/>Vừa nói vừa để cây dao cầm lên trên gối. Tiết Mộ Hoa vội vàng<br/>xua tay chặn lại rồi chỉ vào người cầm bàn cờ:<br/>- Phạm nhị sư huynh Bách Linh, học môn cờ vây, trên đời này khó<br/>có ai gọi là địch thủ.<br/>Bao Bất Đồng đưa mắt nhìn Phạm Bách Linh rồi nói:<br/>- Thảo nào ngươi dùng bàn cờ làm binh khí. Có điều bàn cờ làm<br/>bằng từ thiết, hút binh khí người ta, không khỏi lợi thế, chẳng phải là<br/>hành vi của kẻ chính nhân quân tử.<br/>Phạm Bách Linh đáp:<br/>- Trong thuật đánh cờ, cố nhiên là phải đường đường chính chính<br/>nhưng kỳ binh ngụy đạo cũng chẳng cấm đoán.<br/>Tiết Mộ Hoa nói tiếp:<br/>- Bàn cờ của Phạm nhị sư ca sở dĩ dùng nam châm đúc thành, vốn<br/>là để nghiên cứu kỳ thuật. Dù cho đi đứng nằm ngồi, đột nhiên nghĩ<br/>đến một thế cờ đều có thể dùng quân đen quân trắng bày thành trận<br/>ngay. Bàn cờ của anh ta làm bằng từ thiết, để quân cờ bằng sắt lên, dù<br/>trên xe trên ngựa cũng không xê xích, rơi rụng. Về sau để cho tiện với<br/>kỳ nghệ nên dùng luôn bàn cờ làm binh khí, quân cờ dùng làm ám khí<br/>chứ không phải muốn dùng bàn cờ bằng từ thiết để lấn lướt người ta.<br/>Bao Bất Đồng trong bụng cũng đồng ý nhưng mồm vẫn lèm bèm:<br/>- Nói thế thật chẳng thông, không thông chút nào. Với võ công<br/>như Phạm lão nhị, nếu có dùng một bàn cờ gỗ, dùng quân cờ sắt gắn<br/>lên, lẩn hẳn vào trong gỗ thì quân cờ đó còn làm sao rơi ra được?<br/>Tiết Mộ Hoa đáp:<br/>- Thế nhưng cũng không tiện bằng bàn cờ sắt. Còn Cẩu tam sư ca<br/>của ta đơn danh là Độc, tính thích đọc sách, đọc đủ mọi loại, sách gì<br/>cũng ngó đến, là một túc nho bụng đầy chữ nghĩa, chắc các vị cũng đã<br/>lãnh giáo qua rồi.<br/>Bao Bất Đồng nói:<br/>- Tiểu nhân chi nho thì có đáng gì!<br/>Cẩu Độc giận dữ hỏi:<br/>- Cái gì? Ngươi bảo ta là “tiểu nhân chi nho” ư? Không lẽ ngươi là<br/>“quân tử chi nho” chăng?<br/>Bao Bất Đồng đáp:<br/>- Đâu dám! Đâu dám!<br/>Tiết Mộ Hoa biết rằng một khi hai người tranh cãi rồi, có đến ba<br/>ngày ba đêm cũng chưa dứt vội vàng ngắt ngang, chỉ vào thư sinh sử<br/>dụng phán quan bút:<br/>- Còn đây là tứ sư ca của ta, giỏi về nét đan thanh, sơn thủy nhân<br/>vật, cỏ cây hoa lá món gì cũng tinh xảo. Y họ Ngô, trước khi vào làm<br/>môn đệ gia sư, đã từng làm chức lãnh quân của Tống triều thành thử ai<br/>ai cũng gọi y là Ngô lãnh quân.<br/>Bao Bất Đồng nói:<br/>- E rằng lãnh quân đánh đâu thua đó, vẽ vời thì người chẳng ra<br/>người, ngợm chẳng ra ngợm.<br/>Ngô lãnh quân đáp:<br/>- Nếu như phải vẽ tôn dung của các hạ, thì đúng là nhân quỉ nan<br/>phân.<br/>Bao Bất Đồng cười sằng sặc nói:<br/>- Lão huynh khi nào rảnh, lấy dung mạo Bao lão tam này làm mẫu<br/>vẽ một bức Quỉ Thú Đồ thì thật hay lắm.<br/>Tiết Mộ Hoa cười nói:<br/>- Bao huynh anh tuấn tiêu sái, sao lại quá khiêm tốn như thế? Tại<br/>hạ đứng hàng thứ năm, học môn y thuật, trên giang hồ cũng có chút<br/>danh còm, thật không dám quên ơn của sư phụ.<br/>Bao Bất Đồng nói:<br/>- Ho cảm phong hàn thì may ra chữa được, còn gặp phải hàn độc<br/>của tại hạ thì cũng bó tay. Cái đó đúng là bệnh nặng chữa không xong,<br/>bệnh nhẹ chữa không chết. Ha ha, cái tiếng Thần Y quả là danh bất hư<br/>truyền.<br/>Khang Quảng Lăng giơ tay vuốt râu, đưa mắt nhìn Bao Bất Đồng:<br/>- Vị lão huynh này tính tình kỳ khôi, thật đúng là không giống ai.<br/>Bao Bất Đồng đáp:<br/>- Ha ha, ta họ Bao, tên Bất Đồng, thì dĩ nhiên là không giống ai<br/>rồi.<br/>Khang Quảng Lăng cũng cười khà khà nói:<br/>- Ngươi họ Bao thật sao? Tên Bất Đồng thật sao?<br/>Bao Bất Đồng đáp:<br/>- Không lẽ còn giả hay sao? Này, còn vị nhân huynh chuyên chế<br/>tạo cơ quan đây, hẳn là tinh thông mộc nề xây cất, môn hạ của Lỗ Ban<br/>tiên sư chăng?<br/>Tiết Mộ Hoa đáp:<br/>- Chính thế! Lục sư đệ Phùng A Tam, vốn dĩ là thợ mộc xuất thân,<br/>trước khi đầu nhập sư môn từng là một người thợ khéo, về sau lại học<br/>thêm nghề của gia sư, khéo càng thêm khéo. Thất sư muội họ Thạch,<br/>giỏi về hoa cỏ, kỳ hoa dị thảo trong thiên hạ cây nào cô ta trồng cũng<br/>tốt tươi.<br/>Đặng Bách Xuyên nói:<br/>- Dược vật Thạch cô nương dùng để làm ta mê man ắt hẳn lấy từ<br/>các loại phấn hoa chứ không phải thuốc độc.<br/>Người đàn bà xinh đẹp họ Thạch kia khuê danh là Thanh Lộ, mỉm<br/>cười đáp:<br/>- Mới rồi quả là đắc tội, mong Đặng lão sư tha thứ cho.<br/>Đặng Bách Xuyên đáp:<br/>- Tại hạ lỗ mãng, ra tay quá nặng, mong cô nương rộng lượng.<br/>Tiết Mộ Hoa chỉ vào người cứ mở miệng là hát xướng nói:<br/>- Bát đệ Lý Khổi Lỗi cả đời chỉ mê diễn trò đóng tuồng, dở dở<br/>ương ương thành thử võ học không khỏi chểnh mảng. Ôi, thế nhưng nào<br/>chỉ mình y đâu! Bọn chúng tôi tám người, ai ai cũng đều thế cả. Thực<br/>ra võ công sư phụ chúng tôi truyền thụ tu tập cũng chưa xong vậy mà<br/>còn ôm đồm nhiều thứ, học cả tuyệt chiêu của người ngoài, đến nỗi ...<br/>ôi ...Lý Khổi Lỗi vẫn nằm dưới đất, hát lên:<br/>Cô vương đây chính thị,<br/>Lý Tồn Húc là ta Giang sơn nào đáng trọng,<br/>Đóng tuồng mới thật ưa.<br/>Ải ải ải!<br/>Thích ơi là thích.<br/>Bao Bất Đồng nhại lại:<br/>Cô vương đây chính thị,<br/>Tên gọi Lý Tự Nguyên,Giang sơn ta lấy được,<br/>Chém đầu đứa hôn quân.<br/>Gã đồ gàn Cẩu Độc chen vào:<br/>- Lý Tồn Húc bị bọn thủ hạ kép hát Quách Tòng Khiêm giết chết<br/>chứ nào phải chết vì tay Lý Tự Nguyên.<br/><br/>Bao Bất Đồng không thông sử sách biết mình cãi không lại Cẩu<br/>Độc bèn cất giọng ngâm:<br/>Ử ử ử,<br/>Nào ai còn phải hỏi,<br/>Quách Tòng Khiêm là ta.<br/>A a a!<br/>Tần Thủy Hoàng cũng mỗ,<br/>Đốt sách chôn học trò.<br/>Học trò ta ghét nhất,<br/>Bọn tiểu nhân chi nho.<br/>Tiết Mộ Hoa nói tiếp:<br/>- Bọn huynh đệ chúng tôi tám người tuy đã bị trục xuất ra khỏi sư<br/>môn nhưng không dám quên ân đức giáo huấn của sư phụ nên mới lấy<br/>cái tên Hàm Cốc bát hữu cốt để ghi nhớ năm xưa được thụ nghệ ở<br/>ngoài ải Hàm Cốc. Người ngoài chỉ tưởng chúng tôi chỉ vì cũng cám<br/>hấp như nhau ...<br/>Bao Bất Đồng khịt khịt mũi nói:<br/>- Hôi thật, hôi thật!<br/>Cẩu Độc nói:<br/>- Hệ Từ trong kinh Dịch có viết: “Lời kẻ đồng lòng, hôi cũng<br/>thành lan”. Hôi cũng là thơm, lão huynh chẳng biết gì cả.<br/>Bao Bất Đồng đáp:<br/>- Lời của lão huynh, mùi thơm như rắm.<br/>Tiết Mộ Hoa mỉm cười nói:<br/>- Không ai biết chúng tôi là huynh đệ đồng môn. Chúng tôi cũng<br/>đề phòng Tinh Tú Lão Quái quay trở lại Trung Nguyên một mẻ vét<br/>sạch nên chỉ hai năm gặp nhau một lần, còn lúc bình thường thì ở rải<br/>rác mỗi người một nơi.<br/>Bọn Huyền Nạn, Đặng Bách Xuyên nghe Tiết Thần Y nói rõ lai<br/>lịch tám anh em, những nghi vấn trong lòng giảm đi quá nửa. Công Dã<br/>Can hỏi lại:<br/>- Nếu nói thế Tiết tiên sinh giả vờ chết, trong quan tài bố trí độc<br/>dược cũng chỉ là để đối phó với Tinh Tú Lão Quái mà thôi. Thế tại sao<br/>Tiết tiên sinh biết được là y sẽ đến đây?<br/>Tiết Mộ Hoa đáp:<br/>- Hai hôm trước đây, tôi đang ngồi không trong nhà, bỗng có bốn<br/>người đến xin chữa bệnh, trong đó có một hòa thượng béo trục béo<br/>tròn, trên ngực sau lưng có đến tám chiếc xương sườn bị gãy, bị thương<br/>vì chưởng lực của phái Thiếu Lâm nhưng chỗ gãy đã nối lại rồi chỉ để<br/>một thời gian cũng tự lành được, không có gì hung hiểm. Có điều trong<br/>tạng phủ y có ẩn hàn độc, tuy không liên quan gì đến ngoại thương<br/>nhưng chẳng bao lâu sẽ phát tác mà chết.<br/>Huyền Nạn nói:<br/>- Thật là xấu hổ! Y chính là Tuệ Tịnh hòa thượng, môn hạ phái<br/>Thiếu Lâm. Nhà sư này không giữ thanh qui, làm điều càn rỡ nên tệ tự<br/>đã sai người đi bắt y về để trừng trị theo giới luật, vậy mà y lại ra tay<br/>trước đả thương người. Thì ra trên thân y đã vốn có hàn độc rồi nhưng<br/>chuyện đó chẳng có liên can gì đến bọn ta, không biết ai đã đưa y đến<br/>đây chữa trị?<br/>Tiết Mộ Hoa đáp:<br/>- Đi cùng với y là một bệnh nhân thật kỳ quái, đầu đội một cái<br/>lồng sắt ...<br/>Bao Bất Đồng và Phong Ba Ác cùng nhảy dựng lên kêu lớn:<br/>- Đả thương bọn ta chính là tên tiểu tử đầu sắt đó.<br/>Tiết Thần Y lạ lùng hỏi:<br/>- Thanh niên đó công lực cao cường vậy sao? Tiếc thay lúc y đến<br/>lật đà lật đật, ta không kịp đưa tay coi mạch, nếu không tình trạng nội<br/>lực của y thế nào ít ra cũng biết được chút đầu dây mối nhợ.<br/>Bao Bất Đồng hỏi thêm:<br/>- Thế tiểu tử đó bị bệnh gì thế?<br/>Tiết Thần Y đáp:<br/>- Y muốn nhờ ta gỡ bỏ cái lồng sắt trên đầu y ra. Thế nhưng lúc ta<br/>coi lại, cái lồng đó dính chặt vào đầu y rồi, không thể gỡ ra được.<br/>Bao Bất Đồng nói:<br/>- Lạ nhỉ? Không lẽ cái đầu sắt đó là do cha sinh mẹ đẻ ra đã có,<br/>từ bé đã thế rồi sao?<br/>Tiết Thần Y nói:<br/>- Không phải thế. Cái lồng đó khi người ta chụp lên đầu y thì còn<br/>nóng hổi thành thử làm lở loét, chín rục thịt ra, đến khi máu đông kết<br/>thành sẹo rồi thì dính chặt vào mặt vào ót. Nếu phá đi thì sẽ lột luôn cả<br/>mí mắt, miệng, mũi không còn ra hình thù gì nữa.<br/>Bao Bất Đồng hạnh tai lạc họa, cười khẩy nói:<br/>- Nếu y đã nhờ ông tháo ra thì cứ làm nát bấy ngũ quan lẫn khuôn<br/>mặt, y đâu có trách gì ông được.<br/>Tiết Thần Y nói:<br/>- Ta còn đang ngẫm nghĩ xem có cách gì không, hai tên đồng bạn<br/>của y bỗng lớn tiếng thúc giục, bảo ta mau mau ra tay. Họ Tiết này cả<br/>đời có cái tính xấu hễ ai nhờ ta trị bệnh thì phải nói ngon nói ngọt, còn<br/>như ỷ mạnh lấn lướt thì Tiết mỗ thà chết dưới đầu đao mũi kiếm chứ<br/>nhất định không chữa chạy gì cả. Nhớ năm xưa anh hùng đại hội ở Tụ<br/>Hiền Trang, gã Kiều Phong kia mạo hiểm đánh liều đưa một tiểu cô<br/>nương đến nhờ ta chữa bệnh. Kiều Phong tuy ngang ngạnh tàn ác vô<br/>cùng nhưng khi đến cầu ta, trong ngôn ngữ cũng không dám có chỗ nào<br/>thất lễ ...<br/>Ông ta nói tới đây, nghĩ đến về sau A Châu điểm huyệt ông ta, cạo<br/>sạch bộ râu, quả là kỳ sỉ đại nhục trong đời nên không nói tiếp nữa.<br/>Bao Bất Đồng nói:<br/>- Ngươi phét lác cái gì? Họ Bao này cũng có cái tính chẳng giống<br/>ai, nếu như ai muốn chữa bệnh cho ta thì phải ngon ngọt cầu xin, còn<br/>như đối phương cậy mạnh áp bức, Bao mỗ thà để cho bệnh đến chết<br/>chứ không cho ai chữa.<br/>Khang Quảng Lăng cười ha hả nói:<br/>- Ngươi là cái quái gì mà báu thế? Người ta muốn chữa bệnh cho<br/>ngươi mà phải năn nỉ, họa chăng ... họa chăng ...<br/>Ông ta chưa nghĩ ra “họa chăng” cái gì thì Bao Bất Đồng đã tiếp:<br/>- Họa chăng ngươi có là con ta thì mới thế.<br/>Khang Quảng Lăng ngơ ngẩn, nghĩ bụng lời y quả không sai, nếu<br/>như cha mình bị bệnh mà không chịu đi thầy lang thì mình đành phải<br/>năn nỉ ông ta vậy. Ông ta là người rất biết đạo lý, không nghĩ đến<br/>chuyện Bao Bất Đồng nói câu đó là chơi trèo mình, liền đáp:<br/>- Đúng thật! Thế nhưng ta nào có phải là con ngươi đâu?<br/>Bao Bất Đồng đáp:<br/>- Ngươi có phải là con ta hay không, chỉ có mẹ ngươi mới biết chứ<br/>ngươi làm sao mà biết được?<br/>Khang Quảng Lăng ngẩn người nhưng rồi cũng gật gù nói:<br/>- Ngươi nói quả có lý.<br/>Bao Bất Đồng cười sằng sặc nghĩ thầm: “Gã này đúng là một tên<br/>đại ngốc, nếu mình còn tiếp tục chơi gác y thì có thắng cũng chẳng<br/>vinh dự gì”.<br/>Công Dã Can nói:<br/>- Tiết tiên sinh, hai người kia nếu quả ngôn ngữ vô lễ, ông liền từ<br/>chối hay sao?<br/>Tiết Thần Y gật đầu nói:<br/>- Chính thị. Khi đó ta còn nói: “Tại hạ tài năng hữu hạn, không<br/>làm được, chư quân đi kiếm người khác cao minh hơn”. Gã đầu sắt đối<br/>với ta hết sức khiêm cung, lúc ấy mới nói: “Tiết tiên sinh, y đạo của<br/>ông thiên hạ vô song trên giang hồ đặt tên là Diêm Vương Địch, trong<br/>võ lâm ai mà không kính ngưỡng? Tiểu nhân trước nay kính trọng bội<br/>phục tiên sinh, gia phụ vốn cũng là bạn cũ của lão nhân gia, xin tiên<br/>sinh mở lòng từ bi cứu chữa cho đứa con khốn khổ của cố nhân.<br/>Mọi người ai cũng quan tâm đến lai lịch của gã đầu sắt, lập tức sáu<br/>bảy người nhao nhao hỏi:<br/>- Thế phụ thân y là ai?<br/>Lý Khổi Lỗi đột nhiên xen vào:<br/>- Y là con ai thì chỉ có mẹ y mới biết được chứ y làm sao mà biết?<br/>Gã bắt chước giọng của Bao Bất Đồng không sai một mảy. Bao Bất<br/>Đồng cười nói:<br/>- Hay lắm, ngươi học cách nói của ta giống y chang, xem chừng<br/>không cần phải bắt chước mà chính là cha nào con nấy.<br/>Lý Khổi Lỗi lại hát:<br/>Hoàng Đế đích thực mỗ,<br/>Ông tổ cả Trung Nguyên,<br/>Phàm là dân Hoa Hạ,<br/>Có ai không cháu con.<br/>Y muốn đóng vai ai là ý tưởng tuôn ra đóng được ngay vai đó, Bao<br/>Bất Đồng lấn lướt chơi trèo y cũng chẳng để vào tai. Tiết Mộ Hoa tiếp<br/>tục nói:<br/>- Ta nghe gã đầu sắt tự nhận là con của người quen lập tức hỏi<br/>ngay cha y là ai thì gã trả lời: “Tiểu nhân gặp cảnh không may làm<br/>nhục đến tiên nhân cho nên tên của phụ thân không dám nhắc đến.<br/>Thế nhưng khi tiên phụ còn tại thế, quả thực là chỗ chí giao với tiên<br/>sinh, việc đó hoàn toàn có thật, tiểu nhân không dám đem cha mình ra<br/>để đánh lừa ai”.<br/>Ta nghe thấy y thành khẩn như thế, chắc không phải là lời nói<br/>không. Có điều tại hạ giao du rất rộng, bằng hữu không phải là ít, nghe<br/>y nói phụ thân đã qua đời rồi, trong nhất thời không đoán ra được là ai.<br/>Ta cũng định khi tháo được cái mặt nạ cho y rồi, xem diện mạo may ra<br/>biết được cha y là người nào.<br/>Thế nhưng để gỡ được cái lồng sắt đó nhưng làm sao cho mặt y ít<br/>bị tổn thương, quả không phải dễ, còn đang trầm ngâm thì một tên<br/>đồng bạn của y liền nói: “Pháp chỉ của sư phụ, việc trước hết là trị cho<br/>lành vết thương của hòa thượng Tuệ Tịnh, còn cái lồng sắt của gã này<br/>tháo được hay không, chẳng quan hệ lắm”. Ta nghe nói thế, lửa giận<br/>bốc lên bừng bừng nói: “Tôn sư là ai? Pháp chỉ của ông ta là cho các<br/>ngươi, chứ làm sao bắt ta phải theo cho được?”. Gã kia hầm hầm nói:<br/>“Tên sư phụ của ta nói ra, chỉ e ngươi sợ đến vỡ mật. Lão nhân gia bảo<br/>ngươi mau mau trị cho khỏi vết thương của nhà sư mập này, nếu còn<br/>diên trì thời khắc, làm hỏng chuyện của lão nhân gia thì sẽ cho ngươi<br/>đi chầu Diêm Vương ngay”.<br/>Khi ta vừa mới nghe y nói, trong bụng tức lắm thế nhưng y nói<br/>xong thấy khẩu âm của y không thuần, lơ lớ giọng người Hồ ở Tây<br/>Vực, nhìn lại diện mạo y thấy mắt sâu tóc quăn, khác hẳn người Trung<br/>Hoa mình, chợt nghĩ ra một người bèn hỏi: “Ngươi từ biển Tinh Tú đến<br/>đây chăng?”. Người kia vừa nghe thế, mặt liền biến sắc nói: “Hừ, mắt<br/>của ngươi sắc bén nhỉ? Đúng đó, ta từ Tinh Tú Hải đến đây. Nếu ngươi<br/>đã đoán ra được thì mau mau chữa bệnh đi thôi”. Ta thấy y ngang<br/>nhiên nhận là đệ tử của Tinh Tú Lão Quái, nghĩ thầm: “Thâm cừu của<br/>sư môn không thể không báo”. Ta liền giả vờ làm như sợ hãi lắm hỏi<br/>thêm: “Đã từ lâu ngưỡng mộ pháp thuật của Đinh lão tiên ở biển Tinh<br/>Tú thông thiên triệt địa, đệ tử khâm phục xiết bao nhưng chưa từng có<br/>duyên bái kiến, không biết lão tiên lão nhân gia có đến Trung Nguyên<br/>hay không?”.<br/>Bao Bất Đồng nói:<br/>- Chậc, chậc! Ngươi nói Tinh Tú Lão Quái cũng được mà ngươi<br/>nói Tinh Tú Lão Ma cũng được, hà cớ gì cam tâm hạ mình, gọi y là<br/>“lão tiên”! Thật đáng thẹn ơi là đáng thẹn!<br/>Đặng Bách Xuyên nói:<br/>- Tam đệ, Tiết tiên sinh cố ý dùng lời thăm dò, chứ có phải thực<br/>lòng gọi y là “lão tiên” đâu?<br/>Bao Bất Đồng nói:<br/>- Chuyện đó thì dĩ nhiên đệ biết rồi. Nếu như muốn dò hỏi thì lại<br/>càng phải gọi là “lão quỉ”, “lão yêu”, “lão tặc” để khích cho bọn yêu<br/>tử tặc tôn gầm lên cũng phải thổ lộ chân tình chứ gì nữa.<br/>Tiết Mộ Hoa đáp:<br/>- Lời của Bao tiên sinh quả là hữu lý. Lão phu không giỏi dối trá,<br/>miệng vừa gọi y là “lão tiên” nhưng mặt lại lộ vẻ phẫn nộ. Yêu nhân<br/>kia cực kỳ giảo hoạt, vừa thấy thế là nghi ngay, giơ tay chộp lấy mạch<br/>môn của mỗ, quát hỏi: “Ngươi tra vấn hành tung sư phụ ta là dụng ý<br/>gì?”. Ta thấy việc bị bại lộ, đối phó với môn hạ phái Tinh Tú không<br/>thể dung tình được, lật tay đâm ra một chỉ điểm ngay vào tử huyệt của<br/>y. Yêu nhân thứ hai rút ngay ra một thanh chủy thủ tẩm thuốc độc,<br/>xông tới đâm.<br/>Ta trong tay không có binh khí, yêu nhân đó võ công cũng ghê gớm<br/>lắm, trong lúc nguy cấp bỗng tên đầu sắt đưa tay đoạt con dao găm nói:<br/>"Sư phụ sai chúng ta đi cầu thầy chữa thuốc chứ nào có bảo mình đi<br/>giết người". Yêu nhân kia giận dữ đáp: “Thập nhị sư đệ bị y giết rồi,<br/>ngươi không thấy hay sao? Sao ... sao ngươi ... ngươi dám che chở cho<br/>người ngoài?”. Gã đầu sắt nói: “Nếu ngươi muốn giết vị thần y này là<br/>tùy ngươi, thế nhưng nếu gã sư mập này không cứu chữa, tính mạng<br/>khó toàn. Y không chỉ đường được để đi tìm băng tàm, sư phụ sẽ hỏi<br/>đến ngươi đó”.<br/>Ta nhân lúc hai đứa đó cãi nhau, lập tức rút binh khí ra. Yêu nhân<br/>kia thấy giết ta không phải dễ, lại nghe tên đầu sắt nói cũng phải liền<br/>nói: “Nếu đã thế, ngươi bắt lấy tên quỉ y sinh này đem về cho sư phụ”.<br/>Gã đầu sắt đáp: “Hay lắm!”. Y vừa nói vừa đâm ngay thanh chủy thủ<br/>vào ngực, giết luôn tên kia.<br/>Mọi người ai nấy ồ lên kinh ngạc. Bao Bất Đồng nói:<br/>- Thế thì có gì là lạ. Tên đầu sắt kia có chuyện cầu đến ông nên ra<br/>tay giết đồng môn để lấy lòng.<br/>Tiết Mộ Hoa thở dài một tiếng nói:<br/>- Trong giờ phút đó, ta nào biết được chân ý của y ra sao, không<br/>hiểu vì ta là bạn của phụ thân y, hay vì y muốn tỏ chút ân huệ với<br/>mình. Ta vừa định hỏi, bỗng nghe đằng xa có một tiếng còi, gã đầu sắt<br/>mặt liền biến sắc nói: “Sư phụ tại hạ giục phải quay về. Tiết bá phụ,<br/>tốt hơn cả bá phụ chữa cho gã hòa thượng mập này đi. Sư phụ trong<br/>lòng vui vẻ không chừng sẽ tha cho bá phụ cái tội giết đồ đệ của ông<br/>ta”. Ta đáp: “Tinh Tú lão yêu cùng ta thù sâu tợ bể, bất cứ ai có liên<br/>quan với y một chút là ta nhất định không trị. Ngươi có giỏi thì cứ giết<br/>ta đi”.<br/>Gã đầu sắt mới nói: “Tiết bá phụ, tiểu điệt quyết không dám đắc tội<br/>với bá phụ”. Y đang định giãi bày thì tiếng còi của Tinh Tú lão yêu lại<br/>nổi lên, y bèn cắp gã sư mập hấp tấp chạy đi.<br/>Tinh Tú lão tặc đã đến Trung Nguyên rồi, hai tên đệ tử của lão chết<br/>nơi nhà ta, sớm muộn gì rồi lão cũng tìm đến. Dẫu gã đầu sắt có dấu<br/>giùm ta chăng nữa thì cũng chẳng dấu được lâu. Thành thử ta đành<br/>phải giả chết, trong quan tài ám tàng thuốc độc cực mạnh mong sẽ dụ<br/>được y tới. Toàn gia già trẻ lớn bé đều trốn trong địa đạo này. Khi các<br/>vị đến tệ xá, người lão bộc của tại hạ, tuy trung thành thật đấy nhưng<br/>đầu óc chậm lụt, lại tưởng các vị là kẻ đối đầu mà ta đang e ngại ...<br/>Bao Bất Đồng nói:<br/>- Ha ha, y lại tưởng Huyền Nạn đại sư là Tinh Tú Lão Quái, còn<br/>bọn chúng ta là đồ tử đồ tôn của y trong phái Tinh Tú. Bao mỗ và mấy<br/>người bạn hình dung quái dị, bảo là yêu ma của phái Tinh Tú cũng còn<br/>giống vài phần, thế nhưng Huyền Nạn đại sư cao nhã từ tường, đạo<br/>mạo trang nghiêm, vậy mà lại nhận lầm thành Tinh Tú Lão Quái thì<br/>quả là vô lễ thật.<br/>Mọi người ai nấy cười ồ lên. Tiết Mộ Hoa mỉm cười nói:<br/>- Quả đúng thế, việc đó đáng phải đánh đòn. Thế nhưng lại khéo<br/>làm sao, cũng đúng vào dịp hai năm một lần tám anh em chúng tôi tụ<br/>hội. Người lão bộc thấy tình thế gấp gáp, không đợi dặn dò, đốt ngay<br/>lưu tinh hỏa pháo báo tin cho đồng môn lên. Lưu tinh hỏa pháo đó là<br/>do lục sư đệ khéo léo chế tạo, bắn lên trên không rồi có thể chiếu ra<br/>chung quanh mấy dặm, tám anh em đồng môn, mỗi người một kiểu<br/>không giống nhau.<br/>Chuyện này phải nói là vừa may, vừa không may. May là Hàm Cốc<br/>bát hữu trong lúc nguy nan lại tụ lại một chỗ, chung sức kháng địch, thế<br/>nhưng nếu như thế thì Tinh Tú Lão Quái một mẻ vét sạch, quả là cực<br/>kỳ bất hạnh.<br/>Bao Bất Đồng nói:<br/>- Tinh Tú Lão Quái bản lãnh dẫu có lợi hại cũng chắc gì thắng<br/>được cao tăng chùa Thiếu Lâm là Huyền Nạn đại sư? Lại thêm bao<br/>nhiêu binh tôm tướng cá chúng ta đứng bên hò hét trợ uy, liều chết một<br/>trận thì đã biết mèo nào cắn mỉu nào. Việc gì phải ... việc gì phải ...<br/>phải làm thế ...<br/>Y ấp úng mấy tiếng, hai hàm răng đập vào nhau kêu lộp cộp, hàn<br/>độc đang phát tác nói không nổi nữa. Lý Khổi Lỗi lớn tiếng hát:<br/>Tay Kinh Kha bạo Tần kia phải chết,<br/>Gió thổi hắt hiu chừ, người lạnh ngắt.<br/>Tráng sĩ phều phào chẳng ra hơi,<br/>Người run cầm cập răng lách cách.<br/>Đột nhiên một bóng người thấp thoáng phóng tới dùng đầu húc vào<br/>ngực y. Lý Khổi Lỗi “Ối trời” một tiếng, dùng vai đẩy y ra. Người kia<br/>nắm được y rồi liền đấm đá túi bụi, chính là Nhất Trận Phong Phong<br/>Ba Ác. Đặng Bách Xuyên vội kêu:<br/>- Tứ đệ, không được làm càn.<br/>Y đưa tay lôi Phong Ba Ác lại. Ngay lúc đó, một giọng nhỏ vo ve<br/>truyền vào sơn động:<br/>- Hỡi các đồ tử đồ tôn của Tô Tinh Hà, mau mau ra đầu hàng may<br/>ra còn giữ được tính mạng, nếu còn dùng dằng thì đừng trách lão nhân<br/>gia không nghĩ đến nghĩa khí đồng môn.<br/>Khang Quảng Lăng giận dữ đáp:<br/>- Tên này quả là không biết xấu, vẫn còn nói gì đến nghĩa khí<br/>đồng môn.<br/>Phùng A Tam quay sang nói với Tiết Mộ Hoa:<br/>- Ngũ ca, cái hang này cứ xem thớ gỗ và đất cát thì phải kiến tạo<br/>ít ra cũng ba trăm năm, không biết do thợ khéo của phái nào?<br/>Tiết Mộ Hoa đáp:<br/>- Đây là sản nghiệp tổ truyền của gia đình, là chỗ dùng để tị nạn<br/>đời đời truyền xuống, quả ta không biết ai đã dựng nên.<br/>Khang Quảng Lăng nói:<br/>- Giỏi nhỉ, nhà ngươi có cái hang rùa thế này vậy mà trước nay<br/>chưa từng hở môi cho ai biết.<br/>Tiết Mộ Hoa sượng sùng:<br/>- Đại ca rộng lượng cho. Cái hang này nào có phải cái gì đáng<br/>khoe khoang, thành thử không dám đề cập ...<br/>Nói chưa dứt câu bỗng nghe ầm một tiếng thật lớn, tưởng chừng như<br/>có động đất, mọi người trong hang ai cũng thấy dưới chân lắc lư, đứng<br/>không vững. Phùng A Tam thất sắc nói:<br/>- Không xong rồi, Đinh lão tặc dùng thuốc nổ phá hoại, chỉ phút<br/>chốc sẽ đến đây ngay.<br/>Khang Quảng Lăng hầm hầm:<br/>- Thật là hèn hạ vô sỉ không đâu cho hết. Tổ sư gia và sư phụ đều<br/>là những người tinh thông kiến trúc, giỏi cách sắp đặt cơ quan, coi đó là<br/>bản lãnh chân thực của bản môn. Tên Tinh Tú Lão Quái này không phí<br/>thì giờ giải quyết cách sắp xếp, chỉ dùng thuốc nổ phá vỡ, thế thì còn<br/>xưng là đệ tử bản môn sao được?<br/>Bao Bất Đồng khinh khỉnh nói:<br/>- Y đã giết sư phụ, hại sư huynh, không lẽ ngươi vẫn còn coi y là<br/>sư thúc trong bản môn hay sao?<br/>Khang Quảng Lăng đáp:<br/>- Cái đó ...<br/>Vừa lúc đó lại một tiếng ầm thật lớn, trong sơn động bụi bay mù mịt<br/>khiến cho mọi người không ai mở mắt nổi. Trong động bị bịt mất lỗ<br/>thông hơi, dưới sức chấn động không khí giật thật mạnh khiến người<br/>nào cũng ù cả tai.<br/>Huyền Nạn nói:<br/>- Nếu như y dùng thuốc nổ tấn công vào địa động, chi bằng mình<br/>đi ra thì hơn.<br/>Đặng Bách Xuyên, Công Dã Can, Bao Bất Đồng, Phong Ba Ác cả<br/>bốn người cùng hùa theo khen phải. Phạm Bách Linh nghĩ Huyền Nạn<br/>là một cao tăng Thiếu Lâm, nay trốn dưới hầm sâu để tránh địch, quả<br/>thực tổn thương đến uy danh chùa Thiếu Lâm rất lớn, huống chi nay chỉ<br/>còn một mất một còn, không thể nào ẩn dưới này mãi được bèn nói:<br/>- Nếu đã thế thì tất cả bọn mình đi ra một lượt, cùng lão quái sống<br/>mái một phen.<br/>Tiết Mộ Hoa nói:<br/>- Huyền Nạn đại sư cùng lão quái không thù không oán, chẳng<br/>may bị vướng mắc vào vụ này, vậy xin chư tăng chùa Thiếu Lâm tụ<br/>thủ bàng quan.<br/>Huyền Nạn đáp:<br/>- Mọi việc liên quan đến võ lâm Trung Nguyên, phái Thiếu Lâm<br/>đều muốn nhúng tay vào, xin các vị tha lỗi cho. Huống chi Huyền<br/>Thống sư đệ viên tịch, cũng khởi đầu do trúng phải độc thủ của đệ tử<br/>phái Tinh Tú, phái Thiếu Lâm và phái Tinh Tú nào phải là không thù<br/>không oán đâu.<br/>Phùng A Tam nói:<br/>- Đại sư trượng nghĩa tương trợ, sư huynh đệ chúng tôi cực kỳ cảm<br/>kích. Chúng mình theo đường cũ mà ra để cho lão quái kinh hoảng một<br/>phen.<br/>Mọi người đều gật đầu đồng ý. Phùng A Tam lại nói:<br/>- Gia quyến của Tiết ngũ ca và hai vị Bao Phong có thể ở lại nơi<br/>đây, lão quái chưa chắc đã tìm ra được.<br/>Bao Bất Đồng đưa mắt lườm y nói:<br/>- Sao ngươi không ở lại đi có hay hơn không?<br/>Phùng A Tam vội vàng phân trần:<br/>- Tại hạ nào có dám coi thường hai vị, có điều hai người đang bị<br/>trọng thương, nếu phải ra tay e rằng không thuận lợi lắm.<br/>Bao Bất Đồng đáp:<br/>- Càng bị thương nặng ta đánh ra kình lực càng mạnh thêm.<br/>Bọn Phạm Bách Linh ai nấy lắc đầu, thấy người này quả là ngang<br/>bướng. Kế đó Phùng A Tam vận động cơ quan, nhanh nhẹn tiến lên<br/>trước. Chỉ nghe kẹt kẹt mấy tiếng, cửa hang mở được một khe nhỏ,<br/>Phùng A Tam liền ném hỏa pháo ra, ầm ầm ầm ba tiếng, khói trắng<br/>mù trời. Ba viên hỏa pháo phá vỡ thạch bản đậy miệng hang một lỗ<br/>lớn đủ một người chui lọt, Phùng A Tam lại ném ra thêm ba viên hỏa<br/>pháo nữa, sau đó chuồi người phóng qua.<br/>Hai chân Phùng A Tam chưa chạm đất, trong khói trắng mịt mù một<br/>bóng đen lướt ngang qua mình xông vào đám người đang đứng ở bên<br/>ngoài kêu lớn:<br/>- Tên nào là Tinh Tú Lão Quái, họ Phong muốn gặp ngươi.<br/>Người đó chính là Nhất Trận Phong Phong Ba Ác. Y thấy trước mặt<br/>có một gã mặc áo gai liền quát:<br/>- Nếm của ta một quyền!<br/>Bình một tiếng đã đánh trúng ngay ngực y. Gã đó là đệ tử thứ chín<br/>của phái Tinh Tú, thân hình lảo đảo, quyền thứ hai của Phong Ba Ác<br/>lại trúng ngay vai. Chỉ nghe chát chát bộp bộp liên miên bất tuyệt,<br/>Phong Ba Ác ra tay cực kỳ nhanh nhẹn, dường như quyền nào chưởng<br/>nào cũng trúng đối phương. Có điều sau khi bị thương rồi không còn<br/>lực khí, đánh không ngã được đệ tử phái Tinh Tú. Huyền Nạn, Đặng<br/>Bách Xuyên, Khang Quảng Lăng, Tiết Mộ Hoa tất cả mọi người đều từ<br/>dưới động chui lên.<br/>Một lão già thân hình cao to đứng ngay nơi góc tây nam, đằng trước<br/>sau lưng, bên trái bên phải cao thấp hai hàng không đều đứng lố nhố,<br/>gã đầu sắt dĩ nhiên cũng ở trong số đó. Khang Quảng Lăng kêu lên:<br/>- Đinh lão tặc, sao ngươi chưa chết? Ngươi còn nhớ ta không?<br/>Lão già đó chính là Tinh Tú Lão Quái Đinh Xuân Thu, y chỉ liếc<br/>mắt đã nhận ra đối phương gồm những ai, quạt trong tay phe phẩy mấy<br/>cái, nói:<br/>- Mộ Hoa hiền điệt, nếu như ngươi có thể chữa khỏi được gã sư<br/>Thiếu Lâm mập thì ta tha cho ngươi khỏi chết, nhưng có điều phải bái<br/>ta làm thầy, gia nhập làm môn hạ phái Tinh Tú.<br/>Y chỉ mong Tiết Mộ Hoa chữa khỏi Tuệ Tịnh để y đưa mình lên<br/>đỉnh núi Côn Lôn bắt con băng tàm, xem giọng lưỡi chẳng coi những<br/>người trước mặt vào đâu, tưởng như sinh tử tồn vong của cả bọn đều do<br/>y muốn làm gì thì làm. Tiết Mộ Hoa biết rõ người sư thúc này rất lợi<br/>hại, trong bụng cũng hơi e dè nhưng vẫn nói cứng:<br/>- Đinh lão tặc, trên đời này ta chỉ nghe lời một người, chỉ có lão<br/>nhân gia bảo ta chữa cho ai thì ta chữa cho người đó. Ngươi muốn giết<br/>ta, thật dễ như trở bàn tay. Thế nhưng bảo ta trị bệnh cho người thì<br/>ngươi phải đi cầu vị lão nhân gia đó mới được.<br/>Đinh Xuân Thu lạnh lùng hỏi lại:<br/>- Ngươi chỉ nghe lời Tô Tinh Hà, có phải thế không?<br/>Tiết Mộ Hoa đáp:<br/>- Chỉ có giống cầm thú mới có dạ khi sư diệt tổ.<br/>Lời của ông ta nói ra, Khang Quảng Lăng, Phạm Bách Linh, Lý<br/>Khổi Lỗi cả bọn cùng reo hò tán trợ. Đinh Xuân Thu nói:<br/>- Được rồi, các ngươi đều là những đứa học trò ngoan của Tô Tinh<br/>Hà, thế nhưng Tô Tinh Hà đã từng cho người đến báo cho ta hay, bảo<br/>là đã đuổi cả tám đứa chúng bay ra khỏi môn tường, không coi là môn<br/>hạ nữa. Hay là họ Tô kia không đếm xỉa đến lời đã nói ra, vẫn lén lút<br/>giữ danh phận sư đồ?<br/>Phạm Bách Linh đáp:<br/>- Nhất nhật vi sư, chung thân như phụ. Sư phụ quả đã đuổi bọn<br/>tám người chúng ta ra khỏi môn phái thật, trong bao nhiêu năm nay<br/>bọn ta chưa hề gặp lại được lão nhân gia một lần, có lên núi bái yết lão<br/>nhân gia cũng không tiếp. Thế nhưng cái bụng kính yêu sư phụ của<br/>chúng ta không vì thế mà giảm chút nào. Họ Đinh kia, tám anh em ta<br/>sở dĩ biến thành thứ ma trơi vất vưởng như thế này, không môn không<br/>phái cũng là do ngươi tên lão tặc mà ra.<br/>Đinh Xuân Thu mỉm cười:<br/>- Ngươi nói đúng lắm. Tô Tinh Hà vì sợ ta hạ độc thủ, đem từng<br/>đứa ra giết sạch nên mới đuổi các ngươi ra khỏi môn tường để mong<br/>bảo toàn cái mạng ong kiến của chúng bay. Y không đục tai, cắt lưỡi<br/>các ngươi đủ biết tình cảm sâu xa là dường nào. Ôi, cứ lèo nhèo như<br/>tuồng đàn bà thì làm sao nên chuyện lớn? Ha ha, hay lắm, hay lắm.<br/>Các ngươi nói lại đi, Tô Tinh Hà có còn là sư phụ chúng bay nữa hay<br/>không?<br/>Bọn Khang Quảng Lăng nghe y nói thế đều hiểu rằng nếu như<br/>không phủ nhận danh hiệu “đệ tử của Tô Tinh Hà” thì Đinh Xuân Thu<br/>sẽ ra tay giết họ ngay, thế nhưng ơn thầy sâu nặng, lẽ nào tham sống<br/>sợ chết mà phản bội sư môn, trong tám người trừ Thạch Thanh Lộ đang<br/>bị thương nặng, còn ở trong địa động không ra ngoài, cả bảy người<br/>đồng thanh nói:<br/>- Bọn ta tuy bị sư phụ trục xuất khỏi môn tường nhưng dạnh phận<br/>thầy trò không bao giờ thay đổi.<br/>Lý Khổi Lỗi đột nhiên lớn tiếng hát:<br/>Ta mẹ ruột của ngươi,<br/>Tinh Tú Lão Quái ơi!<br/>Năm xưa ta tư thông,<br/>Với con Hao Thiên Khuyển,<br/>Đẻ ra loài súc sinh.<br/>Đánh gãy cái cẳng chó,<br/>Đồ khốn kiếp hôi tanh.<br/>Y bắt chước giọng một bà già, kế đó gâu gâu gâu sủa lên mấy<br/>tiếng. Khang Quảng Lăng, Bao Bất Đồng cả bọn ai cũng cười sằng sặc.<br/>Đinh Xuân Thu giận không đâu cho hết, đôi mắt lóe ra một tia sáng lạ<br/>kỳ, tay áo trái phất một cái, một đốm lân tinh màu xanh biếc nhanh<br/>hơn cả sao băng bắn vào người Lý Khổi Lỗi. Lý Khổi Lỗi một bên<br/>chân đã gãy, tay chống gậy nên không còn nhanh nhẹn muốn tránh né<br/>cũng không kịp nữa rồi, nghe soẹt một tiếng, áo quần bốc cháy. Y vội<br/>vàng lăn tròn dưới đất nhưng càng lăn thì đốm lửa lân tinh càng bốc<br/>lên. Phạm Bách Linh vội vàng bốc bùn đất rắc vào người y.<br/>Tay áo của Đinh Xuân Thu lại liên tiếp bắn ra thêm năm đốm hỏa<br/>tinh nữa, chia ra bắn vào năm người Khang Quảng Lăng, chỉ trừ Tiết<br/>Mộ Hoa mà thôi. Khang Quảng Lăng song chưởng cùng vung lên, đánh<br/>bạt đốm lân tinh. Huyền Nạn cũng dao động song chưởng, đánh tan hai<br/>đốm lửa khác. Thế nhưng Phạm Bách Linh, Phùng A Tam hai người<br/>vẫn bị trúng lân hỏa, chỉ trong chốc lát ba người bọn Lý Khổi Lỗi bị<br/>đốt cháy kêu ầm cả lên.<br/>Lời ca tụng sư phụ của bọn đệ tử Đinh Xuân Thu liền vang lên:<br/>- Sư phụ chỉ mới thi triển một trò vặt vãnh đã đốt chúng bay như<br/>heo quay, sao chưa mau mau quì xuống đầu hàng.<br/>- Sư phụ có tài thông thiên triệt địa, tiền vô cổ nhân, hậu vô lai<br/>giả, nay dạy cho bọn chó lợn Trung Nguyên biết tay phái Tinh Tú.<br/>- Sư phụ lão nhân gia đánh đâu được đó, công đâu cũng thắng, anh<br/>hùng hảo hán xưa nay nghe thấy đều chạy giạt hết.<br/>Bao Bất Đồng la lớn:<br/>- Rắm thối quá! Làm ta ngứa muốn chết! Đinh lão tặc, ngươi quả<br/>là đồ mặt dày.<br/>Bao Bất Đồng nói chưa xong, hai điểm hỏa tinh đã bắn thẳng vào y.<br/>Đặng Bách Xuyên và Công Dã Can vội vàng mỗi người tung ra một<br/>chưởng, đánh giạt hai đốm lửa nhưng cả hai cảm thấy ngực như trúng<br/>phải một búa, hự lên một tiếng, lịch bịch lùi lại ba bước. Thì ra Đinh<br/>Xuân Thu đưa nội lực cực kỳ hùng mạnh của ông ta vào trong đốm lửa,<br/>Huyền Nạn nội lực tương đương nên khi đánh bạt hai đốm lửa vẫn<br/>không bị thương, còn Đặng Bách Xuyên và Công Dã Can thì chịu<br/>không nổi.<br/>Huyền Nạn lạng người đến trước Lý Khổi Lỗi đánh ra một chưởng,<br/>chưởng lực nhẹ nhàng tống ra, phụp một tiếng áo đã nát bấy văng đi<br/>một mảng lớn, nhưng đốm lân tinh đang cháy trên người y cũng bị đánh<br/>tắt ngúm.<br/>Một tên đệ tử phái Tinh Tú kêu lên:<br/>- Con lừa trọc chưởng lực không phải yếu, so ra cũng được một<br/>phần mười của sư phụ ta.<br/>Một tên khác vội vàng cãi lại:<br/>- Xì, chỉ được một phần trăm của sư phụ thôi.<br/>Huyền Nạn nương theo tiếp thêm hai chưởng nữa, đánh tắt hai đốm<br/>lửa lân tinh trên người Phạm Bách Linh và Phùng A Tam. Khi đó Đặng<br/>Bách Xuyên, Công Dã Can, Khang Quảng Lăng cũng đã nhảy tới tấn<br/>công bọn đệ tử phái Tinh Tú. Đinh Xuân Thu vuốt bộ râu dài nói:<br/>- Thiếu Lâm cao tăng quả thực công lực phi phàm, hôm nay lão<br/>phu xin được lãnh giáo.<br/>Nói xong tiến lên, tả chưởng nhẹ nhàng đánh vào Huyền Nạn.<br/>Huyền Nạn đã biết Đinh lão quái toàn thân đầy chất độc, lại giỏi môn<br/>Hóa Công Đại Pháp nên không dám sơ sẩy, lập tức song chưởng múa<br/>tít lên, đánh liên tiếp mười tám chưởng liền. Mười tám chưởng đó liên<br/>hoàn, tả chưởng chưa thu về hữu chưởng đã đánh ra, nhanh nhẹn dị<br/>thường khiến cho Đinh Xuân Thu không có lúc nào ở không mà sử<br/>dụng độc dược được. Môn Khoái Chưởng của phái Thiếu Lâm, quả<br/>nhiên uy lực cực mạnh ép cho Đinh Xuân Thu phải liên tiếp thối lui,<br/>Huyền Nạn đánh ra mười tám chưởng thì Đinh Xuân Thu phải lùi mười<br/>tám bước. Huyền Nạn đánh xong mười tám chưởng, hai chân lại liên<br/>hoàn uyên ương, nhanh như chớp đá liền ba mươi sáu lần, bóng vùn vụt<br/>khiến không ai biết đó là chân phải hay chân trái.<br/>Đinh Xuân Thu triển động thân hình tránh né thật nhanh, ba mươi<br/>sáu cú đá đó đều vuột ra ngoài, nhưng nghe bạch bạch hai tiếng, đầu<br/>vai đã bị trúng hai quyền, thì ra Huyền Nạn đá hai cú sau cùng cũng<br/>giơ tay đấm luôn hai cái. Đinh Xuân Thu tuy tránh được ngọn cước<br/>nhưng không tránh kịp song quyền, thân hình loạng choạng kêu lên:<br/>- Ghê gớm thật!<br/>Huyền Nạn bỗng thấy choáng váng hoa cả mắt, lảo đảo muốn ngã,<br/>biết có sự chẳng lành, quần áo Đinh Xuân Thu có tẩm thuốc độc, vừa<br/>rồi đánh trúng y hai quyền đã bị ám toán, lập tức thở mạnh một cái,<br/>chân khí trong người lưu chuyển, quyền bên trái lại đánh vào Đinh<br/>Xuân Thu.<br/>Đinh Xuân Thu giơ hữu chưởng chặn cú đấm của Huyền Nạn, tiếp<br/>theo chưởng bên trái tống ra. Huyền Nạn sau khi trúng độc cử động<br/>không còn linh hoạt nữa nên không tránh nổi, đành giơ chưởng ra<br/>chống đỡ. Đến nước đó hai cao thủ chỉ còn cách đấu bằng chân lực,<br/>Huyền Nạn trong bụng hoảng thầm: “Ta không thể đấu nội lực với y<br/>được”. Thế nhưng nếu quyền không sử dụng nội kình thì chân khí của<br/>đối phương ào tới ắt tạng phủ sẽ nát ngướu, thành thử biết là đi vào<br/>chỗ chết nhưng vẫn phải vận sức lên chống đỡ. Ông vừa vận kình, bỗng<br/>thấy nội lực cuồn cuộn chảy ra không cách gì giữ lại được nữa.<br/>Chưa đầy thời gian uống một chén trà, Đinh Xuân Thu cười ha hả,<br/>hất vai một cái, nghe bịch một tiếng đã xô Huyền Nạn ngã lăn quay,<br/>toàn thân hư thoát không còn hơi sức. Đinh Xuân Thu đánh ngã Huyền<br/>Nạn rồi đưa mắt nhìn quanh, thấy Công Dã Can và Phạm Bách Linh<br/>hai người cũng nằm dưới đất đang run cầm cập, thì ra đã trúng phải hàn<br/>độc chưởng của Du Thản Chi. Ngoài ra bọn Đặng Bách Xuyên, Tiết<br/>Mộ Hoa thì đang đánh với các đệ tử khác, phái Tinh Tú có đến bảy<br/>người hoặc chết, hoặc bị thương.<br/>Đinh Xuân Thu cười một hồi dài, tay áo rộng phất lên, lướt tới sau<br/>lưng Đặng Bách Xuyên cùng y đối một chưởng lại quay về đá một cái<br/>trúng Bao Bất Đồng. Đặng Bách Xuyên hữu chưởng đụng phải Đinh<br/>Xuân Thu, trong ngực cảm thấy trống trải, muốn hít một hơi ngưng thần<br/>thì Đinh Xuân Thu lại đánh ra thêm một chưởng khác. Đặng Bách<br/>Xuyên không còn cách nào hơn, chỉ còn nước xuất chưỡng ra đỡ, lòng<br/>bàn tay thấy hơi lạnh, toàn thân đã mềm xèo không còn lực khí, trước<br/>mắt chỉ thấy mờ mờ một làn sương trắng. Một tên đệ tử phái Tinh Tú<br/>bước tới giơ tay đẩy một cái, Đặng Bách Xuyên liền ngã lăn ra.<br/>Chỉ trong khoảnh khắc các bộ thuộc của nhà Mộ Dung, chư tăng do<br/>Huyền Nạn dẫn theo, bọn Khang Quảng Lăng Hàm Cốc bát hữu đều bị<br/>Đinh Xuân Thu và Du Thản Chi hai người chia nhau đánh ngã. Du<br/>Thản Chi vồn dĩ nội lực cực kỳ hồn hậu tuy võ nghệ thật tầm thường<br/>nhưng đã được Đinh Xuân Thu chỉ điểm ít ngày, cũng biết được bảy<br/>tám chiêu chưởng pháp, lấy võ công mà luận thì so với những người<br/>học võ bình thường cũng còn kém xa nhưng nhờ phát huy được hàn độc<br/>của con băng tàm tích kết trong người thành ra uy lực phi phàm. Bọn<br/>Công Dã Can xuất chưởng đánh trúng người y, vừa đụng phải đều bị<br/>hàn độc trong người y phản kích bị thương, lại bị y đánh thêm một<br/>chưởng không còn cách gì chống đỡ.<br/>Khi đó chỉ còn một mình Tiết Mộ Hoa chưa bị thương, ông ta xung<br/>kích mấy lần, bọn đệ tử phái Tinh Tú đều chỉ mủm mỉm cười tránh ra,<br/>cũng không trả đòn. Đinh Xuân Thu cười nói:<br/>- Tiết hiền điệt, võ công ngươi so với các sư huynh đệ giỏi hơn<br/>nhiều.<br/>Tiết Mộ Hoa thấy các sư huynh đệ đồng môn từng người ngã xuống,<br/>chỉ còn mình không sao cả, biết là Đinh Xuân Thu thủ hạ lưu tình. Ông<br/>thở dài một tiếng nói:<br/>- Đinh lão tặc, gã sư mập kia ngoại thương dễ khỏi, nội thương khó<br/>lòng, chỉ còn sống được vài ngày, ngươi nghĩ có thể bức bách ta cứu<br/>người ư, thôi đừng mơ tưởng hão.<br/>Đinh Xuân Thu vẫy tay gọi:<br/>- Tiết hiền điệt lại đây!<br/>Tiết Mộ Hoa đáp:<br/>- Ngươi muốn giết ta cứ việc giết, dù ngươi nói gì chăng nữa, ta<br/>quyết không nghe lời.<br/>Lý Khổi Lỗi lại hát rằng:<br/>Đại nghĩa thay con người Tiết ngũ,<br/>Há sánh cùng Tô Vũ kém chi.<br/>Hai chục năm nơi đất Hồ di,<br/>Vẫn một dạ hướng về đất Hán.<br/>Đinh Xuân Thu mỉm cười, đi đến cách Tiết Mộ Hoa chừng ba bước<br/>thì đứng lại, tả chưởng để nhẹ lên đầu vai y mỉm cười hỏi:<br/>- Tiết hiền điệt, ngươi tập luyện võ công được bao nhiêu năm rồi?<br/>Tiết Mộ Hoa đáp:<br/>- Bốn mươi nhăm năm.<br/>Đinh Xuân Thu nói:<br/>- Bốn mươi nhăm năm, đông qua hè đến không phải dễ. Nghe nói<br/>ngươi dùng y thuật trao đổi võ học với người, học được không ít các<br/>chiêu thức tinh diệu của nhiều môn phái, có đúng vậy không?<br/>Tiết Mộ Hoa đáp:<br/>- Ta học những chiêu thức đó cũng chỉ mong dùng để giết ngươi,<br/>ngờ đâu ... ngờ đâu dù chiêu thức tinh diệu mực nào, gặp phải tà thuật<br/>cũng đành vô dụng ... ôi!<br/>Nói xong lắc đầu thở dài. Đinh Xuân Thu nói:<br/>- Không phải thế. Dù gì chăng nữa, nội lực mới là gốc rễ, chiêu số<br/>chỉ là lá cành. Gốc rễ có vững chắc, lá cành mới tốt tươi, chiêu số<br/>không phải hoàn toàn vô dụng. Ngươi đầu nhập môn hạ ta, ta sẽ truyền<br/>cho ngươi nội lực thiên hạ vô song, từ nay tung hoành Trung Nguyên<br/>thật dễ như lật bàn tay.<br/>Tiết Mộ Hoa giận dữ đáp:<br/>- Ta đã có sư phụ rồi. Muốn Tiết Mộ Hoa này vào làm môn hạ<br/>ngươi, thà ta đập đầu mà chết còn hơn.<br/>Đinh Xuân Thu mỉm cười:<br/>- Nếu muốn đập đầu mà chết cũng cần phải có sức mới được. Nếu<br/>như nội lực của ngươi bị hủy mất rồi, đi một bước cũng đã khó, nói gì<br/>đến chuyện đập đầu mà chết? Bốn mươi nhăm năm khổ luyện, ha ha,<br/>tiếc nhỉ, thật đáng tiếc.<br/>Tiết Mộ Hoa nghe thế mồ hôi trán vã ra, cảm thấy bàn tay y đặt<br/>trên vai mình hơi nóng lên, hiển nhiên y chỉ cần hơi động tâm một chút<br/>là sử dụng ngay Hóa Công Đại Pháp, bốn mươi nhăm năm cần tu khổ<br/>luyện của mình, lập tức đổ ra sông ra biển. Ông nghiến răng đáp:<br/>- Ngươi lòng lang dạ sói dám giết cả sư phụ, tàn hại sư huynh, có<br/>giết thêm tám người chúng ta thì cũng có là gì đâu? Bốn mươi năm khổ<br/>luyện của ta bị hủy đi trong một buổi quả đáng tiếc thật, nhưng đến<br/>tính mệnh còn chẳng giữ được, nói gì khổ công hay không khổ công?<br/>Bao Bất Đồng reo lên:<br/>- Mấy câu đó quả là cứng cỏi. Môn hạ phái Tinh Tú làm gì có ai<br/>anh hùng như thế?<br/>Đinh Xuân Thu nói:<br/>- Tiết hiền điệt, ta tạm thời không giết ngươi, chỉ hỏi ngươi tám<br/>câu: “Ngươi có chịu chữa cho gã sư mập đó không?”. Câu thứ nhất<br/>ngươi trả lời không chữa, ta sẽ giết đại sư huynh Khang Quảng Lăng<br/>của ngươi. Câu thứ hai trả lời không chữa, ta sẽ giết nhị sư huynh Phạm<br/>Bách Linh. Đứa sư muội thích trồng hoa của ngươi trốn đâu rồi? Thể<br/>nào ta cũng kiếm ra nó. Câu thứ sáu hỏi ngươi không chữa ta sẽ giết<br/>đứa sư muội xinh đẹp kia. Câu thứ bảy giết đến bát sư đệ Lý Khổi Lỗi.<br/>Đến câu thứ tám hỏi ngươi, ngươi vẫn còn trả lời không chữa thì ngươi<br/>thử đoán sẽ ra sao?<br/>Tiết Mộ Hoa nghe y đưa ra phương pháp thảm khốc đó, mặt tái nhợt<br/>run run đáp:<br/>- Lúc đó ngươi sẽ giết ta thì cũng đâu có gì là lớn chuyện. Như thế<br/>cả tám người cùng chết mà thôi.<br/>Đinh Xuân Thu mỉm cười:<br/>- Ta đâu có giết ngươi làm gì. Nếu câu thứ tám ngươi vẫn trả lời<br/>không chữa, ta sẽ đi giết một người tự xưng là Thông Biện tiên sinh Tô<br/>Tinh Hà.<br/>Tiết Mộ Hoa thất thanh kêu lên:<br/>- Đinh lão tặc, ngươi có giỏi thì đụng tới một sợi lông sư phụ ta đi.<br/>Đinh Xuân Thu mỉm cười nói:<br/>- Có gì mà không dám? Tinh Tú lão tiên xưa nay hành sự độc lai<br/>độc vãng, hôm nay nói mai đã quên. Ta tuy đáp ứng Tô Tinh Hà là nếu<br/>như y từ nay không mở miệng nói thì ta không giết y. Thế nhưng ngươi<br/>làm ta bực mình, học trò nợ thì thầy phải trả, ta muốn đến giết y thì<br/>trên đời này còn ai ngăn ta nổi?<br/>Tiết Mộ Hoa trong bụng rối như mớ bòng bong, biết rằng tên lão tặc<br/>này bức bách mình chữa chạy cho Tuệ Tịnh là có dụng ý cực kỳ âm<br/>độc, nếu ra tay trị bệnh cho gã sư mập thì có khác gì nối giáo cho giặc,<br/>thế nhưng nếu mình nhất định không bằng lòng, tính mệnh bảy người<br/>anh em không bảo toàn được đã đành, ngay cả sư phụ Thông Biện tiên<br/>sinh cũng phải chết dưới tay y. Ông trầm ngâm một hồi nói:<br/>- Được, ta đành chịu khuất phục, có điều ta chữa khỏi cho gã sư<br/>mập rồi, ngươi không được làm khó các vị bằng hữu nơi đây cùng sư<br/>phụ và các sư huynh đệ của ta.<br/>Đinh Xuân Thu mừng lắm, vội đáp:<br/>- Được, được, được! Ta bằng lòng tha cái mạng chó cho chúng nó.<br/>Đặng Bách Xuyên nói:<br/>- Đại trượng phu hôm nay trúng phải độc thủ của bọn gian tà, chết<br/>cũng đành, ai cần ngươi tha mạng?<br/>Y vốn dĩ tiếng oang oang như chuông nhưng lúc này chân khí hao<br/>tán hết rồi, ngôn ngữ tuy vẫn khẳng khái hiên ngang nhưng giọng thều<br/>thào chẳng ra hơi. Bao Bất Đồng la to:<br/>- Tiết Mộ Hoa, chớ có tin y, chính miệng tên cẩu tặc này vừa mới<br/>nói, y nói mà chẳng giữ lời.<br/>Tiết Mộ Hoa đáp:<br/>- Đúng đó, ngươi vừa mới bảo “hôm nay nói mai đã quên”.<br/>Đinh Xuân Thu đáp:<br/>- Tiết hiền điệt, ta hỏi ngươi câu thứ nhất: “Ngươi chữa hay không<br/>chữa cho gã sư mập?”.<br/>Y vừa nói vừa duỗi chân phải ra, gót chân nhắm vào huyệt Thái<br/>Dương của Khang Quảng Lăng, hiển nhiên nếu Tiết Mộ Hoa chỉ nói:<br/>“Không chữa” là y đạp xuống ngay, giết Khang Quảng Lăng ngay lập<br/>tức. Mọi người ai nấy tim đập thình thình, bỗng nghe một người nói lớn:<br/>- Không chữa.<br/>Người la lên câu đó không phải Tiết Mộ Hoa mà là Khang Quảng<br/>Lăng. Đinh Xuân Thu cười khẩy nói:<br/>- Ngươi tưởng ta đạp một cái lấy mạng ngươi sao, đâu có dễ dàng<br/>như thế.<br/>Y quay lại nói với Tiết Mộ Hoa:<br/>- Ngươi có muốn mượn tay ta giết tên đại sư ca này đi chăng?<br/>Tiết Mộ Hoa thở dài:<br/>- Thôi được! Thôi được! Ta bằng lòng chữa cho gã sư mập kia.<br/>Khang Quảng Lăng chửi liền:<br/>- Tiết lão ngũ, sao ngươi không biết nhục. Đinh lão tặc là đại cừu<br/>nhân của sư môn, ngươi lẽ nào tham sống sợ chết, bị y uy hiếp phải<br/>khuất phục?<br/>Tiết Mộ Hoa đáp:<br/>- Y giết anh em ta tám người cũng không có gì đáng kể. Thế<br/>nhưng tên lão tặc này còn định đến gây chuyện với sư phụ nữa, sư ca<br/>mới rồi không nghe y nói hay sao?<br/>Nghĩ đến an nguy của sư phụ, bọn Khang Quảng Lăng không ai dám<br/>nói thêm câu nào. Bao Bất Đồng nói:<br/>- Nhát ...<br/>Y định nói “nhát như cáy” nhưng y vừa mới nói được một chữ, Đặng<br/>Bách Xuyên đã đưa tay bịt mồm y lại. Bao Bất Đồng đối với vị đại ca<br/>này năm phần kính sợ, cố nhịn không chửi tiếp nữa. Tiết Mộ Hoa nói:<br/>- Họ Đinh kia, ta đành phải khuất phục, trị bệnh cho nhà sư mập,<br/>ngươi đối với bạn bè ta phải nể nang một chút.<br/>Đinh Xuân Thu đáp:<br/>- Được rồi, ta sẽ y lời ngươi.<br/>Đinh Xuân Thu lập tức bảo đệ tử khiêng Tuệ Tịnh lại. Tiết Mộ Hoa<br/>hỏi Tuệ Tịnh:<br/>- Ngươi năm chầy tháng rộng tiếp xúc với các vật lợi hại để đến<br/>nỗi hàn độc xâm nhập tạng phủ, ấy là loại gì thế?<br/>Tuệ Tịnh đáp:<br/>- Đó là băng tàm trên đỉnh Côn Lôn.<br/>Tiết Mộ Hoa lắc đầu, không hỏi thêm nữa, trước hết châm cứu cho<br/>y, sau đó lấy ra hai viên thuốc to màu đỏ chót cho y uống. Kế tiếp<br/>người nào cần tiếp cốt thì ông tiếp cốt, người nào cần trị thương thì trị<br/>thương, mãi đến lúc trời đã sáng bạch bấy giờ mới xong. Những người<br/>bị thương chia nhau ra kẻ nằm trên giường, người nghỉ ngơi trên cánh<br/>cửa tháo ra thay phản. Người nhà họ Tiết nấu mì đem ra cho mọi người<br/>ăn.<br/>Đinh Xuân Thu ăn hết hai tô mì rồi, quay sang cười với Tiết Mộ<br/>Hoa nói:<br/>- Cũng may ngươi hiểu thời vụ không bỏ thuốc độc vào trong đồ<br/>ăn.<br/>Tiết Mộ Hoa đáp:<br/>- Nói đến sử dụng thuốc độc thì trên đời này còn ai hơn được ông?<br/>Ta cũng có bụng ấy nhưng đâu dám đánh trống qua cửa nhà sấm.<br/>Đinh Xuân Thu cười sằng sặc nói:<br/>- Ngươi bảo gia nhân đi mướn cho ta mươi cỗ xe lừa.<br/>Tiết Mộ Hoa hỏi lại:<br/>- Làm gì mà phải cần mười cỗ xe?<br/>Đinh Xuân Thu trừng mắt lên khinh khỉnh nói:<br/>- Chuyện của ta ngươi hỏi làm gì? Tiết Thần Y ở đây chắc quen<br/>biết nhiều, muốn mướn mười cỗ xe đâu phải là chuyện khó?<br/>Tiết Mộ Hoa không biết làm sao hơn, đành phải dặn dò gia nhân ra<br/>ngoài tìm xe. Đến trưa, mười chiếc xe lừa đã thuê đủ, Đinh Xuân Thu<br/>nói:<br/>- Đem giết hết các phu xe đi.<br/>Tiết Mộ Hoa kinh hãi nói:<br/>- Sao thế?<br/>Chỉ thấy các đệ tử phái Tinh Tú vung chưởng lên, bộp bộp mấy<br/>tiếng, mười người xa phu đã chết lăn dưới đất. Tiết Mộ Hoa giận dữ<br/>nói:<br/>- Đinh lão tặc, những người phu xe này có làm gì nên tội đâu?<br/>Ngươi ... ngươi ... cớ gì lại hạ độc thủ?<br/>Đinh Xuân Thu đáp:<br/>- Phái Tinh Tú muốn giết vài người, không lẽ còn phải xem có tội<br/>hay không có tội, giảng đạo lý nữa hay sao? Tất cả các ngươi lên xe<br/>hết cho ta. Không ai được ở lại! Tiết hiền điệt, ngươi có thuốc men,<br/>sách vở gì thì mang theo người, ta đốt nhà ngươi đây.<br/>Tiết Mộ Hoa lại càng kinh hãi, nhưng nghĩ lão quái này không<br/>chuyện ác gì không làm, có nói cũng phí lời, các loại sách thuốc ông<br/>đã đọc thuộc lòng, chẳng cần phải mang, thế nhưng bao nhiêu cao đơn<br/>hoàn tán dày công chế tạo bằng những dược tài cực kỳ khó kiếm, thành<br/>thử vừa dọn thuốc vừa luôn mồm chửi rủa. Ông chưa thu thập xong, các<br/>đệ tử phái Tinh Tú đã châm lửa đốt phía sau nhà.<br/>Bọn Tuệ Kính, Hư Trúc trong phái Thiếu Lâm vốn đã được Huyền<br/>Nạn dặn dò, muốn về chùa báo tin ngờ đâu Đinh Xuân Thu bố trí<br/>nghiêm nhặt nên chạy chưa xa đã bị bắt lại. Bọn Huyền Nạn cả thảy<br/>bảy người, Cô Tô Mộ Dung trang cả thảy bốn người, Hàm Cốc bát hữu<br/>thêm tám người, tổng cộng mười chín người ngoại trừ Tiết Mộ Hoa<br/>không bị tổn thương, ngoài ra nếu không bị Hóa Công Đại Pháp tiêu<br/>hao nội lực thì cũng bị chưởng lực của Đinh Xuân Thu, hoặc phải hàn<br/>độc băng tàm của Du Thản Chi, hoặc bị trúng độc của đệ tử phái Tinh<br/>Tú thành thử không ai cử động được. Ngoài ra còn người nhà của Tiết<br/>Mộ Hoa cũng chia nhau lên mười cỗ xe đó.<br/>Còn đệ tử phái Tinh Tú chia ra kẻ làm xa phu, số còn lại cưỡi ngựa<br/>đi bên cạnh áp tống. Xe bỏ màn xuống rồi còn dùng thừng buộc chặt,<br/>bên trong tối như bưng, không nhìn thấy bên ngoài như thế nào. Huyền<br/>Nạn cả bọn ai ai cũng nổi dạ nghi ngờ: “Tên lão tặc này đưa mình đi<br/>đâu đây?”. Mọi người biết rằng nếu như mở miệng dò hỏi thì chỉ thêm<br/>nhục, phái Tinh Tú nhất định sẽ không trả lời nên đành tự nhủ: “Tạm<br/>thời nhẫn nại, đến đâu khắc biết”.
							</div>
</body>
</html>