<?xml  version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE  html>

<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    
    <title>Thiên Long bát bộ (bản mới) - Kim Dung</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Hồi 34(a)</h1>
    <p>PHONG SẬU KHẨN, PHIÊU MIỂU<br/>PHONG ĐẦU VÂN LOẠN</p>
    <div>
      <div style="text-align: center;">Dưới thì gió rít căm căm<br/>Trên thì mù mịt mây giăng tứ bề<br/>*<br/>* *<br/></div>
     
      <br/>Bỗng từ trong triền núi có tiếng người kêu lên:<br/>- Không được thế! Chớ có làm hại Vương cô nương, để ta đầu hàng ngươi<br/>vậy.<br/>Một bóng xám chạy như bay ra, bước chân cực kỳ nhẹ nhàng. Vài người<br/>đứng ở vòng ngoài liền quát tháo, xông lên ngăn chặn nhưng người đó chỉ né<br/>bên đông, lạng bên tây đã tránh được cả, xông lên phía trước, dưới ánh lửa<br/>bập bùng nhìn rõ ra, tưởng ai hóa ra Đoàn Dự.<br/>Chỉ thấy anh chàng kêu lên:<br/>- Muốn đầu hàng quả khó thay! Thế nhưng vì Vương cô nương, ngươi có<br/>bảo ta đầu hàng nghìn lần, vạn lần ta cũng chịu.<br/>Đoàn Dự chạy đến trước mặt gã đầu đà kêu:<br/>- Này, này! Đại gia mau buông ra, cớ gì lại bắt giữ Vương cô nương?<br/>Vương Ngữ Yên biết chàng võ công khi có khi không, khổ nỗi không thì<br/>nhiều, có thì ít thế mà vì mình chẳng kể sống chết chạy ra cứu, trong lòng cảm<br/>kích, run run hỏi:<br/>- Đoàn... Đoàn công tử đấy ư?<br/>Đoàn Dự mừng rỡ đáp:<br/>- Chính tôi đây!Gã đầu đà cất tiếng mắng:<br/>- Ngươi... ngươi là cái quái gì thế?<br/>Đoàn Dự đáp:<br/>- Ta là người chứ nào phải cái quái gì?<br/>Gã đầu đà liền thoi một cái, nghe bịch một tiếng, trúng ngay cằm Đoàn<br/>Dự. Đoàn Dự chân không vững, ngã nhào qua bên trái, trán đập vào một tảng<br/>đá, máu chảy chan hòa.<br/>Gã đầu đà xem khinh công chàng chạy tới, cũng tưởng võ công hẳn không<br/>phải dở, đánh ra chỉ là hư chiêu, đâu có mong hạ được đối phương nên giới<br/>đao bên tay phải hờm sẵn thêm ba chiêu nữa, đó mới là sát thủ thực, ngờ đâu<br/>tay trái mới đánh nhứ thì địch đã ngã khiến y sững sờ, đồng thời nội lực Đoàn<br/>Dự cũng phản chấn khiến cho cánh tay ê ẩm. Cũng may quyền đó y đánh rất<br/>nhẹ nên sức phản chấn không mạnh lắm.<br/>Y thấy Mộ Dung Phục vẫn qua lại xung sát, lập tức kêu to:<br/>- Mộ Dung tiểu tử, ngươi còn chưa ngừng tay đầu hàng, thì ta chặt đầu<br/>con bé này đó. Lão phật gia nói một là một, không láo đâu, một, hai, ba,<br/>ngươi có đầu hàng không nào?<br/>Mộ Dung Phục cảm thấy mình lâm vào cảnh ngộ cực kỳ khó khăn, nói tới<br/>tình anh em cô cậu, y không nỡ để Vương Ngữ Yên phải bỏ mạng trong tay tà<br/>đồ, thế nhưng bốn chữ Cô Tô Mộ Dung tôn quí dường nào, đâu có thể để cho<br/>người ta uy hiếp mà phải chịu thua bọn bàng môn tả đạo, để rồi bia miệng<br/>người đời mai mỉa, giang hồ thiên hạ cười chê, huống chi một khi đã đầu hàng<br/>rồi thì đến mạng mình chắc gì đã giữ được. Y lớn tiếng quát:<br/>- Tặc đầu đà, ngươi muốn công tử gia nhận thua thì quả là khó lắm.<br/>Ngươi chỉ động đến một sợi tóc vị cô nương kia thì nếu ta không băm vằm<br/>ngươi ra muôn mảnh, thề không là người.<br/>Y vừa nói vừa xông về phía Vương Ngữ Yên nhưng phải đến trên hai chục<br/>người cầm binh khí kẻ chém người đâm, trước ngăn sau đánh, nhất thời làm<br/>sao xông ra cho nổi? Gã đầu đà tức tối nói:<br/>- Thế thì ta giết con nhãi này trước để xem ngươi làm gì được lão phật<br/>gia?Vừa nói vừa vung giới đao lên, nghe vù một tiếng lia luôn ngang cổ Vương<br/>Ngữ Yên. Hai người đàn bà đang nắm tay Vương Ngữ Yên sợ mình vạ lây,<br/>cùng buông tay, nhảy qua một bên. Đoàn Dự còn đang gắng gượng đứng lên,<br/>tay trái vẫn bịt chặt vết thương trên trán, bộ dạng cực kỳ hoang mang, thấy tên<br/>đầu đà quả toan giết Vương Ngữ Yên thực mà nàng thì vẫn đứng trơ trơ,<br/>không biết vì sợ quá nên chết trân hay đã bị người ta điểm huyệt mà chẳng<br/>kháng cự né tránh gì cả.<br/>Đoàn Dự hoảng hốt không đâu kể xiết, trong cơn gấp gáp liền vung tay ra,<br/>tự nhiên chân khí lưu chuyển sử dụng Lục Mạch Thần Kiếm, soẹt soẹt bắn rạt<br/>một cái, cánh tay gã đầu đà đã đứt đôi, cả bàn tay lẫn giới đao rơi bịch xuống<br/>đất.<br/>Chàng vội vàng xông lên, xoay người lại vòng tay cõng luôn Vương Ngữ<br/>Yên lên lưng kêu lớn:<br/>- Chạy trốn cho mau.<br/>Cánh tay gã đầu đà bị đứt, đau thấu xương tủy, trong cơn cuồng nộ hung<br/>tính nổi lên, gầm một tiếng, nhặt cánh tay vẫn còn nắm chặt thanh đao ném<br/>thẳng về phía Đoàn Dự, thế đi cực kỳ mạnh mẽ. Đoàn Dự lại chỉ ngón tay<br/>phải ra, suỵt một tiếng, một chiêu Thiếu Dương Kiếm trúng ngay thanh đao,<br/>giựt bắn lên rơi xuống. Thế nhưng bàn tay đứt vẫn tiếp tục bay tới, nghe bốp<br/>một tiếng vả cho Đoàn Dự một cái thật mạnh.<br/>Đòn đó khiến cho Đoàn Dự choáng váng mắt hoa lên, chân lảo đảo, kêu<br/>lớn:<br/>- Hảo công phu, tay đã đứt mà vẫn còn đánh người được.<br/>Trong bụng chỉ nghĩ làm sao cứu được Vương Ngữ Yên ra khỏi nơi đây, lập<br/>tức thi triển Lăng Ba Vi Bộ chạy ra ngoài. Đám người kêu la rầm rĩ, xông ra<br/>chặn lại. Thế nhưng Đoàn Dự nghiêng trái oẹo phải, vẹo vẹo cong cong vẫn<br/>thoát được. Các động chủ, đảo chủ kẻ vung quyền cước, người dùng binh khí<br/>tấn công nhưng Đoàn Dự chỉ lạng người là tránh được ngay.<br/>Trong những ngày vừa qua, trong lòng chàng chỉ nghĩ đến một mình Vương<br/>Ngữ Yên, cả đến giấc mơ cũng chỉ thấy Vương Ngữ Yên. Tối hôm đó ở khách<br/>điếm sau khi đã đàm luận với Phạm Hoa, Ba Thiên Thạch, Đoàn Dự liền đi<br/>nằm nhưng trong bụng chỉ canh cánh nhớ đến Vương Ngữ Yên thì làm sao ngủ<br/>nổi? Đến nửa đêm nhân lúc mọi người đang say sưa giấc điệp, chàng len léntrở dậy, theo hướng Mộ Dung Phục, Vương Ngữ Yên đi theo. Mộ Dung Phục<br/>sau khi kịch đấu với Đinh Xuân Thu rồi, cùng với bọn Đặng Bách Xuyên ở lại<br/>khách điếm mấy ngày dưỡng thương nên Đoàn Dự không phí một chút hơi sức<br/>đã kiếm được ngay. Chàng ẩn mình trong một phòng trọ, không ra ngoài một<br/>bước, nghĩ đến Vương Ngữ Yên chỉ ở cách mình vài trượng, trong lòng sung<br/>sướng biết chừng nào. Đến khi Mộ Dung Phục, Vương Ngữ Yên cả bọn rời<br/>khách điếm lên đường, chàng liền lẽo đẽo theo ở xa xa.<br/>Trên đường đi, Đoàn Dự tự nhủ với lòng mình không biết bao nhiêu lần:<br/>"Ta theo nàng một dặm này nữa thôi, rồi sau đó không đi nữa. Đoàn Dự ơi<br/>Đoàn Dự, ngươi tự biết mình yêu lầm người, sa chân vào cạm bẫy ái tình<br/>không nhấc ra được, thật chẳng đáng mặt là người đọc sách. Sao không biết<br/>vung kiếm tuệ cắt đứt tơ vương, bờ vực gò cương, quay đầu thấy bến, nếu<br/>không thì uổng cả một đời. Kinh Phật có dạy rằng: Nếu biết được sắc là vô<br/>thường thì sẽ chán ghét mà rời xa, lòng tham dứt được thì tâm sẽ giải thoát.<br/>Sắc là vô thường, mà vô thường là khổ, khổ thì không phải cái ta thực. Nếu<br/>biết chán ghét sắc đẹp thì sẽ dửng dưng, dửng dưng tức là giải thoát vậy”.<br/>Thế nhưng bảo chàng nhìn được “sắc” của Vương Ngữ Yên là “vô thường”<br/>để từ đó sinh ra “chán ghét” thì đâu có dễ? Bước chân chàng cực kỳ nhanh<br/>nhẹn, cứ theo Vương Ngữ Yên xa xa mà Mộ Dung Phục, Bao Bất Đồng cả<br/>bọn không sao biết được. Khi Vương Ngữ Yên lên trên cành cây, Mộ Dung<br/>Phục nghinh địch chàng đều thấy rõ, đến lúc gã đầu đà toan giết Vương Ngữ<br/>Yên chàng mới xông ra tình nguyện “đầu hàng” thay cho Mộ Dung Phục, có<br/>điều đối phương lại chẳng “thụ hàng” ngược lại còn đứt một cánh tay.<br/>Chỉ trong phút chốc, Đoàn Dự đã cõng Vương Ngữ Yên thoát khỏi trùng vi<br/>nhưng sợ người đuổi theo nên chạy miết đến vài trăm trượng, lúc ấy mới<br/>ngừng, thở phào một hơi, đặt nàng xuống. Vương Ngữ Yên mặt mày bẽn lẽn<br/>nói:<br/>- Đừng, đừng! Đoàn công tử, thiếp bị người ta điểm huyệt, đứng không<br/>được.<br/>Đoàn Dự đỡ vai nàng lên nói:<br/>- Được rồi, cô chỉ cho tôi phép giải huyệt, tôi sẽ giải huyệt cho cô nương.<br/>Vương Ngữ Yên lại càng sượng sùng, ấp úng:<br/>- Không sao! Chẳng cần đâu. Sau một giờ ba khắc, huyệt đạo tự nhiên<br/>giải khai, anh không cần phải giải huyệt cho tôi làm gì.<br/>Nàng biết rằng muốn giải huyệt cho mình thì phải xoa bóp huyệt Thần<br/>Phong, huyệt Thần Phong lại nằm ngay trên nhũ bộ, cực kỳ bất tiện. Đoàn Dự<br/>không rõ lý do, nói:<br/>- Nơi đây vẫn còn nguy hiểm, không nên ở lâu, tôi phải giải huyệt cho cô<br/>trước rồi mới tính chuyện thoát thân được.<br/>Vương Ngữ Yên mặt lại đỏ lên nói:<br/>- Không được!<br/>Nàng quay đầu, thấy Mộ Dung Phục và bọn Đặng Bách Xuyên vẫn còn<br/>đang xung sát trong đám người kia, trong lòng lo lắng cho biểu ca, lập cập nói:<br/>- Đoàn công tử, biểu ca tôi bị người ta vây đánh, mình phải tới cứu anh ta<br/>ra trước đã.<br/>Đoàn Dự tim nhói lên, biết nàng lúc nào cũng chỉ nghĩ đến Mộ Dung công<br/>tử mà thôi, đột nhiên bao nhiêu ước mơ trong đầu tan ra mây khói, nghĩ thầm:<br/>“Mối tình của mình, rồi cũng chẳng đi đến đâu, Đoàn Dự hôm nay làm tròn<br/>tâm nguyện cho nàng, vì Mộ Dung Phục mà bỏ mạng thì cũng chẳng sao”.<br/>Chàng bèn nói:<br/>- Hay lắm, cô đợi ở đây, tôi đi cứu anh ta.<br/>Vương Ngữ Yên vội đáp:<br/>- Không, không được! Anh không biết võ công làm sao đi cứu người<br/>được?<br/>Đoàn Dự mỉm cười:<br/>- Thế mới rồi tôi chẳng cõng cô ra là gì?<br/>Vương Ngữ Yên biết môn Lục Mạch Thần Kiếm của chàng lúc thì linh<br/>nghiệm, lúc không, không thể tự ý thu phát nên nói:<br/>- Vừa rồi là tại may... anh... anh lo cho an nguy của tôi nên mới sử dụng<br/>được Lục Mạch Thần Kiếm. Còn đối với biểu ca tôi, anh đâu có coi anh ta<br/>được như tôi, chỉ sợ... chỉ sợ...<br/>Đoàn Dự ngắt lời:- Cô không phải lo, tôi đối với biểu ca cô không khác gì cô cả.<br/>Vương Ngữ Yên lắc đầu nói:<br/>- Đoàn công tử, việc này quá ư mạo hiểm, không được đâu.<br/>Đoàn Dự ưỡn ngực hùng dũng đáp:<br/>- Vương cô nương, chỉ cần cô bảo tôi mạo hiểm thì dù có vạn lần chết<br/>cũng chẳng từ nan.<br/>Vương Ngữ Yên má lại ửng hồng, khẽ nói:<br/>- Công tử đối với thiếp tốt bụng như thế, quả không dám nhận.<br/>Đoàn Dự lại càng hứng chí nói:<br/>- Có gì mà không dám nhận? Nhận được chứ, được quá đi chứ!<br/>Chàng liền quay đầu, trong lòng cảm thấy hăng tiết tưởng chừng như muốn<br/>xông ngay vào trận chiến. Vương Ngữ Yên gọi giật lại:<br/>- Đoàn công tử, tôi không cử động được, anh đi rồi chẳng ai ở đây lo, nếu<br/>có kẻ gian đến làm hại...<br/>Đoàn Dự ngoái cổ lại, gãi gãi đầu ấp úng:<br/>- Cái đó... hừ... cái đó...<br/>Vương Ngữ Yên vốn dĩ muốn Đoàn Dự lại cõng mình trên lưng, quay lại<br/>trợ giúp Mộ Dung Phục, có điều câu đó quá ư dạn dĩ, không tiện ngỏ lời.<br/>Nàng mong cho Đoàn Dự hiểu ý, ngờ đâu anh chàng ngơ ngẩn không hiểu ra,<br/>chỉ đứng gãi đầu dậm cẳng xem chừng khó nghĩ.<br/>Tai nghe tiếng người la ó càng lúc càng hăng, leng keng leng keng, tiếng<br/>binh khí chạm nhau càng lúc càng nhiều, bên Mộ Dung Phục bị đánh càng<br/>thêm rát. Vương Ngữ Yên biết rằng bên địch rất lợi hại, lại càng bồn chồn,<br/>không còn thẹn thùng gì nữa, nói nhỏ:<br/>- Đoàn công tử, phiền anh lại... lại cõng tôi một lần nữa, hai đứa mình<br/>cùng quay lại cứu biểu ca tôi, có vậy... có vậy...<br/>Đoàn Dự chợt hiểu ra, dậm chân nói:<br/>- Đúng đó! Đúng đó! Quả là ngốc, ngốc quá đi thôi! Sao mình lại không<br/>nghĩ ra nhỉ?<br/>Chàng bèn khom người xuống cõng nàng lại trên lưng. Lần đầu Đoàn Dự<br/>cõng Vương Ngữ Yên, trong lòng chỉ tính chuyện cứu nàng thoát hiểm, ngoàira không có ý gì khác, bây giờ lại mang thân hình mềm mại của nàng trên<br/>lưng, hai tay lại móc chặt lấy hai chân nàng, tuy hai bên còn cách mấy lượt<br/>quần áo nhưng cũng cảm thấy da nàng nhẵn nhụi không khỏi tâm thần bay<br/>bổng, lập tức lại tự trách mình: “Đoàn Dự ơi Đoàn Dự, lúc này là lúc nào mà<br/>sao ngươi còn nổi lòng tà, thật chẳng bằng loài cầm thú! Người ta là một cô<br/>nương băng thanh ngọc khiết, tôn quí vô cùng, dù đầu ngươi chỉ nổi một chút<br/>tạp niệm bất lương thì cũng đã là mạo phạm đến nàng rồi, đáng đánh, quả là<br/>đáng ăn đòn”. Chàng giơ tay lên, vả cho mình hai cái thật đau, rồi xoải chân<br/>phóng như bay về phía trước.<br/>Vương Ngữ Yên ngạc nhiên hết sức, hỏi:<br/>- Đoàn công tử, công tử làm sao thế?<br/>Đoàn Dự bản tính thực thà, lại thêm một niềm kính trọng Vương Ngữ Yên<br/>chẳng khác gì tiên trên trời, nên không dám dấu diếm liền đáp:<br/>- Nói ra thật là hổ thẹn, trong lòng tôi nổi lên một ý niệm bất kính đối với<br/>cô nương, quả đáng đánh đòn!<br/>Vương Ngữ Yên hiểu ngay chàng có ý nghĩ gì, thẹn đến đỏ mặt tía tai.<br/>Ngay lúc đó, một đạo sĩ tay cầm trường kiếm, nhảy vọt tới quát lên:<br/>- Con mẹ nó, tiểu tử này lại đến phá rối nữa sao.<br/>Y sử chiêu Độc Long Xuất Động giơ kiếm lên đâm thẳng vào ngực Đoàn<br/>Dự. Đoàn Dự tự nhiên chân bước theo Lăng Ba Vi Bộ, nghiêng người tránh<br/>qua. Vương Ngữ Yên nói nhỏ:<br/>- Kiếm thứ hai của y ắt là từ trái đâm qua, anh tránh trước qua bên phải<br/>đi, đánh một chưởng vào huyệt Thiên Tông.<br/>Quả nhiên đạo sĩ đó một kiếm không trúng, chiêu thứ hai Thanh Triệt Mai<br/>Hoa từ bên trái đâm qua, Đoàn Dự theo đúng cách Vương Ngữ Yên chỉ điểm,<br/>bước qua bên phải của đạo sĩ, đánh ra một chưởng, trúng ngay huyệt Thiên<br/>Tông. Nơi đó chính là chỗ nhược của đạo sĩ, chưởng của Đoàn Dự tuy lực đạo<br/>không nặng lắm nhưng cũng đánh cho y hộc máu mồm, nằm lăn quay ra.<br/>Gã đạo sĩ vừa ngã, lập tức có một hán tử xông lên. Vương Ngữ Yên bụng<br/>đầy sách vở, nhỏ nhẹ chỉ điểm, Đoàn Dự cứ đúng thế mà làm, lập tức thanh<br/>toán ngay được gã kia. Đoàn Dự thấy thắng địch thật dễ dàng lại có Vương<br/>Ngữ Yên ghé miệng bên tai thủ thỉ dặn dò, người ngọc mềm mại trên lưng,<br/>hương thơm thoang thoảng, tuy ở nơi chiến trường ra vào sống chết, chungquanh vẫn là cả một bầu trời rực rỡ, là một kỳ cảnh bình sinh chưa thấy bao<br/>giờ.<br/>Chàng đánh ngã hai người rồi chỉ còn cách Mộ Dung Phục chừng hai<br/>trượng, bỗng có tiếng gió nổi lên hai người thân hình bé nhỏ mặc áo chùng<br/>xanh ở đâu xông ra, hai sợi nhuyễn tiên cùng đánh tới. Đoàn Dự nhẹ nhàng<br/>tránh qua, bỗng thấy một sợi nhuyễn tiên đứng chựng lại trên không, rồi quay<br/>ngoắt phóng thẳng vào mặt, linh động nhanh nhẹn dị thường. Vương Ngữ Yên<br/>và Đoàn Dự cùng hoảng hốt kêu lên:<br/>- Ối trời!<br/>Thì ra hai sợi nhuyễn tiên này không phải binh khí mà là hai con rắn. Đoàn<br/>Dự vội bước nhanh hơn, định vượt qua hai người, ngờ đâu hai gã áo xanh bộ<br/>pháp cực nhanh, mấy lần đều chặn trước mặt không cho chàng tiến tới. Đoàn<br/>Dự luôn mồm hỏi dồn:<br/>- Vương cô nương, làm sao đây?<br/>Các món binh khí quyền cước mọi nhà mọi phái ít có gì Vương Ngữ Yên<br/>không biết, tuy nhiên hai con rắn này cứ xông tới cắn, không theo võ công gia<br/>số ở đâu cả, muốn dự liệu xem hai con rắn sống này từ phương nào mổ tới thì<br/>không sao biết được. Chỉ thấy hai gã đó chồm lên hụp xuống, tư thế tuy vụng<br/>về khó coi nhưng lại cực nhanh nhẹn hiển nhiên hai người chưa luyện qua<br/>khinh công mà chỉ là trời sinh nhanh nhẹn như loài hổ báo mà thôi.<br/>Đoàn Dự tránh né như thế liên tiếp gặp nguy hiểm. Vương Ngữ Yên nghĩ<br/>thầm: “Rắn không đoán được chiêu số nhưng mình cầm tặc cầm vương, cứ<br/>đánh ngã chủ nó là được”. Thế nhưng thân hình bộ pháp của chủ hai con rắn<br/>này, nói quái dị thì cũng thật quái dị mà bảo không thì cũng chẳng có gì lạ<br/>lùng, ra tay tiến thoái chẳng khác gì người không biết võ công, thích gì làm<br/>nấy, không có chương pháp gì cả thành thử Vương Ngữ Yên không sao đoán<br/>được bước kế tiếp họ sẽ làm gì.<br/>Vương Ngữ Yên bảo Đoàn Dự đánh vào huyệt Kỳ Môn, điểm huyệt Khúc<br/>Tuyền, thế mà lạ thay, chiêu của Đoàn Dự vừa tới, hai người đều tránh được<br/>một cách linh động dị thường, ứng biến nhanh nhẹn toàn do trời sinh.<br/>Vương Ngữ Yên một mặt suy nghĩ cách phá địch, mặt khác lưu tâm đến<br/>biểu ca, tai nghe tiếng người kêu la thảm thiết, chỗ này vừa dứt thì chỗ kia nổi<br/>lên, mấy chục người nằm dưới đất dãy dụa, đều là những người bị trúng phải<br/>kim lông bò của Tang Thổ Công.<br/>Ô Lão Đại nắm tay Tang Thổ Công muốn y mau mau lấy thuốc giải, có<br/>điều thuốc đó lại chôn dưới đất gần chỗ Mộ Dung Phục, mà y thì e ngại tài<br/>nghệ Mộ Dung Phục cao cường nên không dám tiến lên, chỉ luôn mồm giục<br/>giã bọn kia tấn công gấp hơn nữa, mưu toan đánh ngã Mộ Dung Phục rồi sẽ<br/>lấy thuốc giải cứu người sau. Thế nhưng muốn đánh ngã Mộ Dung Phục thì<br/>đâu phải chuyện đùa?<br/>Ô Lão Đại thấy tình hình không mấy khả quan lại cao giọng ra lệnh. Ba<br/>người trong số đang vây Mộ Dung Phục liền rút ra, ba người khác vào thay.<br/>Ba người mới đều là hảo thủ trong đó có một gã sức lưng thật mạnh, hai tay<br/>cầm hai cương chùy kình phong vù vù, thanh thế cực kỳ uy mãnh. Mộ Dung<br/>Phục dùng hương lộ đao gạt một cái thấy chấn động đến ê ẩm cả tay, nên vừa<br/>thấy y đánh thêm lần nữa, vội tránh ra không dám đỡ.<br/>Hai bên còn đang kịch đấu bỗng nghe Vương Ngữ Yên kêu lên:<br/>- Biểu ca, hãy sử dụng Kim Đăng Vạn Trảnrồi chuyển sang Phi Khâm<br/>Đương Phong.<br/>Mộ Dung Phục đã biết kiến thức võ học của biểu muội cực kỳ cao minh,<br/>không nghĩ ngợi gì thêm, tay trái liên tiếp vòng ba vòng, đao quang lấp lánh,<br/>lóe lên những điểm như sao rơi, có điều Lục Ba Hương Lộ Đao lại màu xanh<br/>nên hóa ra thành “vạn ngọn đèn xanh” chứ không còn là “vạn ngọn đèn<br/>vàng” nữa.<br/>Mọi người kinh hãi kêu lên, ai nấy lùi lại mấy bước thì vừa lúc ấy tay áo<br/>bên trái của Mộ Dung Phục phất ra, trong ống tay có dấu chưởng lực, vừa lúc<br/>gã lùn kia sử chiêu Khai Thiên Tịch Địa, song chùy một đánh lên, một múa<br/>dưới tấn công vào, nghe keng một tiếng thật lớn. Mọi người ai nấy tai nghe u<br/>u, thì ra chùy bên trái của y đã đánh trúng ngay chùy bên phải, còn chùy bên<br/>phải thì đập lên chùy bên trái của chính mình, đốm lửa tung tóe. Sức cánh tay<br/>của y thật là uy mãnh nên khi song chùy đụng nhau, chỉ nghe lách cách, xương<br/>tay cũng gãy lìa, lập tức ngã lăn quay dưới đất chết giấc ngay.<br/>Mộ Dung Phục thừa cơ đánh ra luôn hai chưởng, giúp Bao Bất Đồng đẩy<br/>lui hai cường địch. Bao Bất Đồng liền cúi xuống đỡ Công Dã Can nhưng thấy<br/>mặt y đã ngả màu đen, trúng độc đã nặng nếu không cứu ngay e chừng không<br/>kịp.<br/>Phía bên Đoàn Dự cũng có chiều thay đổi. Vương Ngữ Yên quan tâm đến<br/>Mộ Dung Phục, chỉ điểm cho hai chiêu nhưng tâm thần không thể chia hai,<br/>đành phải bỏ qua hai kẻ đang tấn công Đoàn Dự. Đoàn Dự bỗng nhiên nghe<br/>nàng quay sang chỉ điểm cho biểu ca, mặc dầu đang ngồi trên lưng mình mà<br/>trái tim lại để ở bên cạnh Mộ Dung Phục, trong một giây phút lòng bỗng quặn<br/>đau, chân tự nhiên chậm lại, bập bập hai tiếng, hai con rắn độc nhào tới mổ<br/>luôn vào cánh tay trái.<br/>Vương Ngữ Yên hoảng hốt kêu lên một tiếng, lắp bắp:<br/>- Đoàn công tử, anh... anh...<br/>Đoàn Dự thở dài:<br/>- Bị rắn độc cắn thì cũng vậy thôi. Vương cô nương, ngày sau nàng kể lại<br/>cho con cháu nghe...<br/>Vương Ngữ Yên thấy hai con rắn đó toàn thân khúc xanh khúc vàng, vằn<br/>vện đẹp đẽ, đầu hình tam giác, đủ biết rất độc, nhất thời sợ đến lặng người<br/>không còn biết làm gì hơn. Đột nhiên hai con rắn duỗi ra, dãy dãy mấy cái, rớt<br/>xuống đất chết ngay. Hai gã áo xanh mặt tái nhợt, xí xố xí xố nói mấy câu<br/>tiếng mọi, quay mình chạy mất. Hai gã đó xưa nay nuôi rắn thờ rắn, thấy<br/>Đoàn Dự bị rắn cắn mà không chết, ngược lại còn khiến cho rắn chết tươi,<br/>tưởng chàng là rắn thần biến ra nên không dám dây dưa, bỏ chạy thục mạng.<br/>Vương Ngữ Yên nào có biết Đoàn Dự đã ăn phải con Mãng Cổ Chu Cáp<br/>nên mới lạ lùng như thế, luôn mồm hỏi:<br/>- Đoàn công tử, công tử có sao không? Có sao không?<br/>Đoàn Dự đang đau lòng, nghe thấy nàng ân cần thăm nom, lo lắng cho<br/>mình, không khỏi vui như mở hội, tinh thần phấn chấn, lại nghe nàng hỏi tiếp:<br/>- Công tử bị hai con rắn đó cắn phải, trong người ra sao rồi?<br/>Đoàn Dự đáp:<br/>- Chỉ hơi đau, chẳng hề gì, chẳng hề gì!Chàng nghĩ bụng chỉ cần được nàng quan tâm thì dù cho mỗi ngày bị rắn<br/>cắn vài lần cũng đành lòng, hứng chí xoải chân xông về phía Mộ Dung Phục.<br/>Bỗng nghe một giọng vang vang từ trên không truyền xuống:<br/>- Mộ Dung công tử, liệt vị chúa động, chúa đảo! Các vị trước kia không<br/>oán, gần đây không thù, việc gì lại phải đánh nhau chí tử như thế?<br/>Mọi người ngửng đầu nhìn lên phía có tiếng nói phát ra thấy trên ngọn cây<br/>có một đạo nhân râu đen đứng đó, tay cầm phất trần, thần tình tiêu sái, cành<br/>cây dập dềnh, y cũng theo đó mà lên xuống. Dưới ánh đèn đuốc, xem y<br/>khoảng chừng năm mươi tuổi, miệng mỉm cười, nói tiếp:<br/>- Người trúng độc sống chết trong giây lát, cần phải chữa sớm đi thôi.<br/>Mong các vị nể chút bạc diện của bần đạo, tạm thời ngừng tay, rồi từ từ mình<br/>sẽ xem ai phải ai trái, có được chăng?<br/>Mộ Dung Phục thấy y lộ chút khinh công biết ngay người này võ công quả<br/>thực ghê gớm, trong bụng vốn lo cho Công Dã Can và Phong Ba Ác nên lập<br/>tức đáp lời ngay:<br/>- Các hạ đứng ra bài nạn giải phân, quả thực hay lắm. Tại hạ ngừng tay<br/>trước vậy.<br/>Nói xong múa đao vạch một vòng rồi cầm đao đứng lại nhưng cũng thấy<br/>bàn tay và cánh tay bên phải ngâm ngẩm đau, nghĩ thầm: “Gã lùn sử dụng<br/>cương chùy khỏe thật, chấn động khiến tay ta ê ẩm”.<br/>Kẻ đang nắm giữ Tang Thổ Công là Ô Lão Đại bèn hỏi:<br/>- Các hạ tôn tính đại danh là gì?<br/>Đạo nhân kia chưa kịp trả lời, trong đám người đã có tiếng lắp bắp:<br/>- Ô Lão Đại, người này... người này lai lịch lớn lắm, là... là một... nhân<br/>vật thật... ghê gớm, y... y... chính là Giao... Giao... Giao...<br/>Người đó ấp úng ba chữ Giao rồi không nói tiếp được nữa, y đã cà lăm, lại<br/>lập cà lập cập thành thử nói chẳng ra hơi. Ô Lão Đại bỗng nghĩ ra một người,<br/>lớn tiếng hỏi:<br/>- Y có phải... có phải Giao Vương... Giao Vương Bất Bình đạo nhân<br/>chăng?<br/>Gã nói lắp thật như chết đuối vớ được phao, thấy có người nói giùm cho<br/>mình, vội đáp:- Đúng... đúng... đúng đó! Y... y chính là... là Giao... Giao... Giao...<br/>Giao...<br/>Nói đến chữ Giao y lại rặn mãi không ra. Ô Lão Đại không đợi cho y nói<br/>xong, hướng về phía người trên cây chắp tay chào:<br/>- Các hạ có phải là người bốn biển biết tên Bất Bình đạo trưởng không?<br/>Tại hạ nghe đại danh đã lâu, thật không khác gì sấm rền bên tai, nay may<br/>được gặp.<br/>Y nói đến đây, mọi người lập tức ngừng tay không đấu tiếp nữa. Đạo nhân<br/>kia mỉm cười:<br/>- Không dám! Không dám! Trên giang hồ vẫn bảo là bần đạo đã ô hô ai<br/>tai, thành thử Ô tiên sinh mới đâm ra ngờ vực, có phải thế chăng?<br/>Nói xong nhún mình một cái, từ trên cao nhẹ nhàng nhảy xuống. Một khi<br/>chân y đã rời khỏi cành cây rồi, sẽ rơi xuống đất thật nhanh, thế nhưng y dùng<br/>phất trần trong tay vẫy nhẹ, phát ra một luồng kình phong đẩy xuống dưới đất<br/>sinh ra phản kích đỡ cho thân hình từ từ hạ xuống, chân khí và lực đạo của<br/>phất trần quả thực khó mà tin nổi.<br/>Ô Lão Đại buột miệng kêu lên:<br/>- Bằng Hư Lâm Phong, khinh công giỏi thật!<br/>Y vừa dứt lời, hai chân Bất Bình đạo nhân đã hạ xuống đất, mỉm cười:<br/>- Hai bên xung đột chẳng qua chỉ là hiểu lầm. Vậy sao không nể mặt bần<br/>đạo một chút, hóa địch thành bạn? Trước hết xin Tang Thổ Công lấy giải dược<br/>để chữa cho những người bị thương.<br/>Giọng nói của y cực kỳ hòa hoãn nhưng có một phần uy nghiêm khiến cho<br/>người ta khó mà cự tuyệt. Huống chi mấy chục người bị thương dưới đất đang<br/>rên rỉ, thần tình cực kỳ đau đớn, hai bên đều có người bị nên ai cũng mong<br/>sớm cứu chữa cho xong.<br/>Ô Lão Đại bỏ Tang Thổ Công xuống nói:<br/>- Này thằng mập, ngươi mau nể mặt Bất Bình đạo trưởng không thể<br/>không trổ tài đi thôi.<br/>Tang Thổ Công không nói một lời, chạy đến trước Mộ Dung Phục, hai tay<br/>nhanh nhẹn lạ thường bới dưới đất thành ngay một cái lỗ, lấy ra một vật đen<br/>thùi, hóa ra là một cái bao. Y mở lớp vải bọc ngoài, lấy ra một cục sắt đen,quay lại đến hút chiếc kim lông bò nơi vết thương của một người đứng kế bên.<br/>Cục sắt đen đó là từ thạch, phải hút độc châm ra trước, lúc đó mới dùng thuốc.<br/>Bất Bình đạo nhân cười nói:<br/>- Tang động chủ, mình phải chân tình, chữa người trước, chữa mình sau,<br/>sao không chữa cho bằng hữu của Mộ Dung công tử trước?<br/>Tang Thổ Công hừ một tiếng, lầm bầm:<br/>- Đằng nào cũng phải chữa, trước hay sau cũng thế có khác gì đâu.<br/>Y tuy nói thế nhưng vẫn theo lời Bất Bình đạo nhân, trị cho Công Dã Can<br/>và Phong Ba Ác trước, rồi sau tới bàn tay Bao Bất Đồng cuối cùng là bằng<br/>hữu bên phe mình. Người này vừa lùn vừa mập, trông tưởng vụng về ngờ đâu<br/>động tác thật nhanh nhẹn, mười ngón tay như chuối mắn kia, so với những<br/>ngón tay búp măng của các cô nương thêu thùa còn khéo léo hơn.<br/>Chỉ chừng thời gian một bữa ăn, Tang Thổ Công đã hút hết ngưu mao<br/>châm ra khỏi mọi người rồi xoa thuốc giải vào, ai nấy lập tức hết ngứa. Có<br/>người tính tình thô lỗ liền ngoạc mồm chửi Tang Thổ Công dùng loại ám khí<br/>tàn độc, mai sau chết thảm không sao kể xiết. Tang Thổ Công mặt vẫn trơ trơ<br/>như tượng gỗ, ai chửi y làm như không nghe, không lý gì đến. Bất Bình đạo<br/>nhân mỉm cười nói:<br/>- Ô tiên sinh, ba mươi sáu chúa động, bảy mươi hai chúa đảo tụ hội nơi<br/>đây, có phải vì việc của cái người ở Thiên Sơn hay chăng?<br/>Ô Lão Đại mặt biến sắc nhưng lại trấn tĩnh ngay được nói:<br/>- Bất Bình đạo trưởng nói chuyện gì, tại hạ chẳng rõ lắm. Anh em chúng<br/>tôi ở tứ tán khắp nơi, chẳng mấy khi gặp nhau nên tất cả ước hẹn đến đây tụ<br/>tập, không còn ý gì khác. Không biết vì sao Cô Tô Mộ Dung công tử lại tìm<br/>thấy chúng tôi, rồi gây rắc rối cho mọi người.<br/>Mộ Dung Phục đáp:<br/>- Tại hạ đi qua đây, quả thực không biết các vị cao nhân đang tụ hội, thật<br/>là có lỗi, vậy xin tạ tội.<br/>Nói xong giơ tay vái chào bốn phương, nói tiếp:<br/>- Bất Bình đạo trưởng đứng ra giải hòa cho mọi người, để tại hạ không sa<br/>chân thêm vào lỗi lầm, thực là cảm kích. Hậu hội hữu kỳ, xin từ biệt nơi đây.<br/>Y biết rằng ba mươi sáu động chủ, bảy mươi hai đảo chủ bấy nhiêu kẻ<br/>bàng môn tả đạo tụ tập, ắt hẳn có vấn đề trọng đại, không thể cho người ngoài<br/>biết, Bất Bình đạo nhân nói đến “cái người ở Thiên Sơn”, Ô Lão Đại lập tức<br/>nói lảng ra chuyện khác ngay, hiển nhiên hết sức dè dặt, nếu mình không biết<br/>tự ý bỏ đi thật chẳng biết điều chút nào, lại tưởng có ý đồ rình rập chuyện<br/>riêng của người ta, thành thử ôm quyền chắp tay là quay mình đi ngay.<br/>Ô Lão Đại cũng vòng tay đáp lễ nói:<br/>- Mộ Dung công tử, Ô Lão Đại này hôm nay được biết đến một nhân vật<br/>anh hùng như công tử, thực là vinh hạnh. Núi xanh không đổi, nước biếc chảy<br/>xuôi, có ngày gặp lại.<br/>Lời lẽ như thế quả nhiên không muốn người ngoài ở thêm. Bất Bình đạo<br/>nhân hỏi lại:<br/>- Này Ô Lão Đại, ngươi có biết Mộ Dung công tử là người thế nào<br/>không?<br/>Ô Lão Đại ngạc nhiên nói:<br/>- Bắc Kiều Phong, Nam Mộ Dung, họ Cô Tô Mộ Dung uy danh lừng lẫy<br/>trong võ lâm, ai mà chẳng biết? Hôm nay được gặp, quả nhiên danh bất hư<br/>truyền.<br/>Bất Bình đạo nhân cười nói:<br/>- Quả như thế đó. Một đại nhân vật như thế, mà các ngươi để lỡ cơ hội<br/>kết giao không phải là đáng tiếc lắm sao? Bình thời nếu như muốn được Mộ<br/>Dung công tử ra tay tương trợ, quả thực thiên nan vạn nan, may làm sao hôm<br/>nay lại có Mộ Dung công tử nơi đây, các ngươi không mở lời cầu khẩn thì có<br/>khác gì đã vào đến núi ngọc mà lại về tay không?<br/>Ô Lão Đại ngập ngừng:<br/>- Cái đó... cái đó...<br/>Giọng y ra chiều ngần ngại. Bất Bình đạo nhân cười ha hả nói:<br/>- Mộ Dung công tử được tiếng hiệp nghĩa vang lừng thiên hạ, các ngươi<br/>cả một đời bị Phiêu MiểuPhong Linh Thứu Cung Thiên Sơn Đồng Mỗ...<br/>Bốn chữ Thiên Sơn Đồng Mỗ vừa nói ra, quần hùng bốn bề không khỏi<br/>“A” lên một tiếng. Tiếng kêu đó hiển nhiên tâm tình cực kỳ khích động, kẻ<br/>thì hoảng hốt, kẻ thì phẫn nộ, người thì bàng hoàng, người lại thống khổ, có<br/>người lùi lại mấy bước, thân mình run bắn lên đủ biết sợ hãi dường nào.<br/>Mộ Dung Phục không khỏi ngạc nhiên: “Thiên Sơn Đồng Mỗ là hạng<br/>người nào mà khiến cho bọn họ khiếp sợ đến thế?”. Y lại nghĩ: “Những người<br/>ta gặp hôm nay như Bất Bình đạo nhân, Ô Lão Đại đều không phải tầm<br/>thường, ta cũng chẳng biết lai lịch họ ra sao, vậy thì Thiên Sơn Đồng Mỗ hẳn<br/>phải là một nhân vật còn ghê gớm hơn nữa, đủ biết thiên hạ rộng lớn, những<br/>gì ta biết ta nghe chẳng được bao nhiêu. Cô Tô Mộ Dung danh dương tứ hải,<br/>nếu muốn bảo tồn được cái tiếng tăm đó thực không phải dễ”. Y nghĩ thế,<br/>trong lòng càng thêm cẩn thận đề phòng.<br/>Vương Ngữ Yên trầm ngâm rồi hỏi:<br/>- Thiên Sơn Đồng Mỗ ở cung Linh Thứu trên ngọn Phiêu Miểu ư? Đó là<br/>môn phái nào? Sử dụng võ công gia số gì?<br/>Những lời người khác nói ra Đoàn Dự nghe mà không lọt vào tai thế nhưng<br/>lời của Vương Ngữ Yên thì chàng không sót một tiếng, lập tức nghĩ đến những<br/>gì mình đã trải qua nơi núi Vô Lượng, hôm đó bang Thần Nông phụng mệnh<br/>đến đoạt Vô Lượng Cung, Vô Lượng Kiếm đổi tên thành Vô Lượng Động, cô<br/>gái khoác áo xanh đội nón rộng vành, trên ngực có thêu hình con chim đại<br/>bàng đen bảo bọn kia mang gã “tiểu bạch kiểm” là mình xuống núi, đều là do<br/>lệnh của Thiên Sơn Đồng Mỗ nhưng câu hỏi của Vương Ngữ Yên chàng đâu<br/>dám nói ra nên chỉ đáp:<br/>- Ghê gớm thật! Ghê gớm thật! Suýt nữa thì ta bị giam cho tới lúc biến<br/>thành “lão bạch kiểm” cũng không thoát ra được.<br/>Vương Ngữ Yên vẫn biết chàng nói năng đầu Ngô mình Sở nên chỉ mỉm<br/>cười, không lý gì đến. Lại nghe Bất Bình đạo nhân tiếp tục:<br/>- Các vị bị Thiên Sơn Đồng Mỗ lăng nhục hành hạ đến cùng cực, thực<br/>không còn lạc thú gì để sống trên đời, hào kiệt trên thiên hạ nghe tới không ai<br/>là không căm tức. Các vị lần này hết sức vùng lên, người nào chẳng muốn<br/>giúp vào một tay? Đến như bần đạo là kẻ chẳng tài cán gì, cũng nguyện rút<br/>kiếm tương trợ nghĩa cử, người hiệp nghĩa khẳng khái như Mộ Dung công tử lẽ<br/>nào lại xuôi tay bỏ qua?<br/>Ô Lão Đại ngượng nghịu nói:<br/>- Đạo trưởng không biết ở đâu nghe được chuyện này, hoàn toàn chỉ là tin<br/>đồn tầm bậy tầm bạ. Đồng bà bà lão nhân gia quả có quản thúc chúng tôi<br/>nghiêm nhặt một chút thật nhưng chẳng qua cũng vì tốt bụng thương kẻ dưới.<br/>Chúng tôi cảm âm hoài đức, làm gì có chuyện “vùng lên” bao giờ?<br/>Bất Bình đạo nhân cười ha hả nói:<br/>- Nếu đã nói thế thì bần đạo quả là lắm chuyện. Mộ Dung công tử, hai<br/>chúng ta cùng lên Thiên Sơn, nói chuyện với Đồng mỗ, cho biết ba mươi sáu<br/>động chủ, bảy mươi hai đảo chủ đối với bà ta một lòng một dạ, đang thương<br/>lượng lên bái thọ lão nhân gia.<br/>Nói xong thân hình hơi chuyển động, đã lướt đến bên cạnh Mộ Dung Phục.<br/>Trong đám đông có kẻ kinh hoảng kêu lên:<br/>- Ô Lão Đại, không để cho gã mũi bòđi được sẽ tiết lậu chuyện cơ mật,<br/>không phải chuyện đùa.<br/>Lại có người kêu lên:<br/>- Luôn cả Mộ Dung tiểu tử cũng phải giữ lại.<br/>Một giọng thô tráng quát lên:<br/>- Đâm lao thì theo lao, hôm nay chúng mình phải làm cho tới cùng.<br/>Chỉ nghe tiếp soạt soạt, chát chát, loong coong, leng keng tiếng binh khí<br/>nổi lên, ai nấy đều rút khí giới ra cầm tay. Bất Bình đạo nhân cười nói:<br/>- Các ngươi định giết người bịt miệng hay sao? E rằng không phải dễ.<br/>Đột nhiên y cao giọng kêu lên:<br/>- Phù Dung tiên tử, Kiếm Thần lão huynh, ba mươi sáu động chủ, bảy<br/>mươi hai đảo chủ ở đây âm mưu phản lại Đồng Mỗ, bị ta nói huỵch toẹt ra nên<br/>định sát nhân diệt khẩu. Cứu ta với, cứu ta với kẻo Bất Bình lão đạo hôm nay<br/>chắc cưỡi hạc tây qui mất thôi.<br/>Tiếng y truyền ra thật xa, vang động cả bốn bề sơn cốc. Âm thanh của Bất<br/>Bình đạo nhân chưa dứt, trên ngọn núi phía tây có tiếng người lạnh lùng ngạo<br/>mạn vọng xuống:<br/>- Lão mũi bò Bất Bình đạo nhân kia, ngươi chạy được thì cứ chạy, chạy<br/>không được thì chịu chết. Bọn đồ tử đồ tôn của Đồng Mỗ lôi thôi lắm, cùng<br/>lắm ta chỉ đi thông báo tin tức cho ngươi được thôi, còn cứu ngươi thì ta không<br/>có đủ bản lãnh.<br/>Tiếng nói đó ít ra cũng phải cách ba bốn dặm. Người kia vừa nói xong, trên<br/>ngọn núi phía bắc cũng có tiếng đàn bà trong trẻo yểu điệu nổi lên:<br/>- Lão mũi bò, ai bảo ngươi hay xen vào chuyện người khác? Người ta đã<br/>sắp xếp ổn thỏa rồi, bị vố này, Đồng Mỗ quả thật hết đường chống đỡ. Để ta<br/>lên Thiên Sơn tận mặt hỏi Đồng Mỗ xem bà ta nói sao nào?<br/>Giọng nói so với người đàn ông bên phía tây xem chừng còn xa hơn. Mọi<br/>người nghe thế, ai nấy biến sắc, hai người kia ai cũng cách xa ba bốn dặm,<br/>không cách nào có thể đuổi kịp, hiển nhiên Bất Bình đạo nhân đã bố trí chu<br/>đáo sẵn đồng bọn tiếp ứng từ xa. Huống chi theo tiếng nói đó thì nội công hai<br/>người phải cực kỳ thâm hậu, dẫu đuổi kịp cũng chưa chắc làm gì được.<br/>Ô Lão Đại biết rõ lai lịch hai người này, liền cao giọng nói:<br/>- Bất Bình đạo trưởng, Kiếm Thần Trác tiên sinh, Phù Dung tiên tử ba vị<br/>nếu nguyện ý giải thoát khốn khổ cho mỗ, chúng tôi cực kỳ cảm kích. Thôi thì<br/>nói gần nói xa chẳng qua nói thật, ba vị nếu đã biết rõ nội tình, có dấu cũng<br/>vô ích, vậy xin mời cùng xuống đây thương nghị đại kế, được chăng?<br/>Gã Kiếm Thần cười đáp:<br/>- Bọn ta ở xa xa xem trò vui thì tốt hơn, nếu có chuyện gì sai sẩy, co giò<br/>bỏ chạy cũng nhanh. Chứ như chui đầu vào chỗ nước đục kia thực chẳng có gì<br/>hay cả.<br/>Người đàn bà cũng nói:<br/>- Đúng đó, tên mũi bò Bất Bình kia, hai chúng ta đứng ngoài, kẻo bọn<br/>chúng lại xông vào chém nát như tương thì lấy ai ra người báo tin, có phải<br/>chết oan không?<br/>Ô Lão Đại lớn tiếng nói:- Hai vị chỉ đùa. Quả thực vì kẻ đối đầu quá mạnh, chúng tôi như chim sợ<br/>cây cong, hành sự phải hết sức dè dặt. Ba vị trượng nghĩa tương trợ, chúng tôi<br/>có đâu là thứ không biết phải quấy, vừa rồi không dám thành thực bẩm cho<br/>các vị, bên trong quả có những chỗ khó ăn khó nói, xin ba vị lượng thứ cho.<br/>Mộ Dung Phục đưa mắt cho Đặng Bách Xuyên, hai người cùng nghĩ: “Gã<br/>Ô Lão Đại này đâu phải tầm thường, huống chi bọn chúng người đông thế<br/>mạnh, vậy mà sao khép nép hạ mình đến vậy, hiển nhiên sợ tiết lậu tin tức.<br/>Gã Bất Bình đạo nhân và Kiếm Thần, Phù Dung tiên tử gì đó, mồm thì bảo rút<br/>đao tương trợ, nhưng xem ra không phải có ý tốt mà có âm mưu, mình chớ nên<br/>dây vào chuyện này là hơn cả”. Hai người nhìn nhau gật đầu, Đặng Bách<br/>Xuyên nhếch mép một cái, ý nói lên đường cho rồi. Mộ Dung Phục nói:<br/>- Các vị hào sĩ đông đảo thế này, dù chuyện khó tày trời thì cũng xong,<br/>huống chi có thêm ba vị cao thủ Bất Bình đạo trưởng trượng nghĩa tương trợ<br/>thì đương thế còn ai địch nổi? Thật chẳng cần đến bọn tại hạ đứng ngoài hò<br/>hét trợ uy làm gì, chỉ thêm vướng chân vướng cẳng. Xin cáo từ!<br/>Ô Lão Đại vội nói:<br/>- Ấy khoan đã! Sự tình đã bị nói toạc ra rồi, chuyện này là đại sự có liên<br/>quan đến sinh mạng mấy trăm người, tồn vong vinh nhục của anh em ba mươi<br/>sáu động, bảy mươi hai đảo chỉ ở trong đường tơ kẽ tóc. Mộ Dung công tử,<br/>không phải chúng tôi không tin các hạ, có điều chuyện này liên hệ quá lớn,<br/>không thể nào mạo hiểm được.<br/>Mộ Dung Phục nói:<br/>- Các hạ không để tại hạ rời khỏi nơi đây hay sao?<br/>Ô Lão Đại đáp:<br/>- Cái đó không dám.<br/>Bao Bất Đồng nói:<br/>- Cái gì Đồng mỗ mỗ, Đồng bá bá, nhà Cô Tô Mộ Dung chúng ta cô lậu<br/>quả văn, hôm nay mới nghe đến là lần đầu, dĩ nhiên không có dính líu gì.<br/>Chuyện của các ngươi, bọn ta bảo đảm không tiết lộ một câu một chữ. Cô Tô<br/>Mộ Dung Phục là hạng người nào, đã nói ra lại không giữ lời hay sao? Còn<br/>như các ngươi làm tới muốn giữ bọn ta lại cũng chưa chắc được. Giữ Bao Bất<br/>Đồng này thì dễ chứ làm sao giữ được Mộ Dung công tử và vị Đoàn công tử<br/>kia?Ô Lão Đại biết y nó là chuyện thực, thấy vị Đoàn công tử bộ pháp kỳ quái,<br/>trên lưng tuy cõng thêm một người con gái, vậy mà chạy nhanh tưởng chừng<br/>chân không chấm đất, nhẹ nhàng thanh thoát, đi đâu là đi chẳng một ai ngăn<br/>trở được, huống chi trước mắt mình cũng không rảng rang, chẳng muốn có<br/>thêm cường địch, đắc tội với họ Cô Tô Mộ Dung. Y đưa mắt nhìn Bất Bình<br/>đạo nhân, vẻ mặt ra chiều khó nghĩ, ý như muốn xem y tính thế nào.<br/>Bất Bình đạo nhân nói:<br/>- Ô Lão Đại, kẻ đối đầu của ngươi quá mạnh, thêm một người giúp thì đỡ<br/>một tay. Nhà Mộ Dung Cô Tô thông suốt mọi bề, làm ơn không cầu báo đáp,<br/>ngươi cũng chớ quá dè dặt nữa. Việc hôm nay là làm sao giết được kẻ đối<br/>đầu, lần này không xong thì mọi việc coi như đổ xuống sông xuống biển. Một<br/>đại cao thủ như Mộ Dung công tử sao ngươi không mời giúp cho một tay?<br/>Ô Lão Đại nghiến răng, ý đã quyết, đến trước mặt Mộ Dung Phục vái một<br/>cái thật sâu nói:<br/>- Mộ Dung công tử, anh em chúng tôi ba mươi sáu động, bảy mươi hai<br/>đảo mấy chục năm nay chịu biết bao nhiêu dày vò hành hạ, không ngày nào<br/>được sống như con người, lần này quyết lấy tính mạng ra đánh đổi lấy mạng<br/>lão ma đầu, cầu xin công tử trượng nghĩa giúp cho một tay để giải cái nỗi<br/>thống khổ thì mãi mãi chúng tôi không dám quên đại ân đại đức.<br/>Y phải cầu đến Mộ Dung Phục tương trợ chẳng qua không còn cách gì hơn<br/>chứ không phải do bản ý, thế nhưng mấy câu đó nói ra quả thực hết sức thành<br/>khẩn. Mộ Dung Phục đáp:<br/>- Chư vị ở đây cao thủ đông như kiến, đâu có cần gì phải đến tại hạ...<br/>Y định dùng lời khéo léo nhất định từ chối, để khỏi vướng mắc vào chuyện<br/>rắc rối này, đột nhiên trong đầu nảy ra một ý: “Ô Lão Đại bảo là đại ân đại<br/>đức, vĩnh bất cảm vong, trong số ba mươi sáu động, bảy mươi hai đảo này biết<br/>bao nhiêu là cao thủ. Ta mai sau mưu đồ đại sự, chỉ lo thiếu người chứ đâu có<br/>sợ thừa, nếu như hôm nay giúp cho họ một tay, đến lúc cần có thể nhờ nhõi,<br/>mấy trăm hảo thủ thế này phải nói là một đội quân rất tinh nhuệ”. Y nghĩ đến<br/>đó, lập tức đổi giọng:<br/>- Thế nhưng người ta có câu rằng, đi đường gặp chuyện bất bình rút đao<br/>tương trợ là bổn phận của bọn người học võ chúng ta...<br/>Ô Lão Đại nghe thấy Mộ Dung Phục nói thế, mặt lộ vẻ vui mừng hùa theo:- Phải đó! Phải đó!<br/>Đặng Bách Xuyên liên tiếp nháy mắt, ý nhắc Mộ Dung Phục hãy mau mau<br/>tránh xa chuyện này, xem ra bọn chúng không phải người lương thiện, nếu có<br/>giao du chỉ thiệt chứ không ích lợi gì. Thế nhưng Mộ Dung Phục lại quay sang<br/>y gật đầu, ý bảo đã hiểu rồi, xong nói tiếp:<br/>- Tại hạ thấy quí vị võ công cao cường, khẳng khái trượng nghĩa, trong<br/>lòng hết sức khâm phục nên có bụng muốn kết giao. Nói thực ra, quí vị sát<br/>địch tru ác nào có cần gì đến tại hạ phải tiếp tay, nhưng nếu đã kết giao với<br/>quí vị bằng hữu rồi, anh em mình rồi đây còn sống ngày nào thì họa phúc cùng<br/>chung, hoạn nạn tương trợ, Mộ Dung Phục để mặc các vị sai khiến.<br/>Mọi người hoan hô rầm rĩ, ai nấy vỗ tay khen phải. Danh tiếng Cô Tô Mộ<br/>Dung trong võ lâm cực kỳ lừng lẫy, vừa rồi thấy y ra tay quả không phải hư<br/>danh, Ô Lão Đại lên tiếng cầu xin nào có dám nghĩ rằng y sẽ đáp lời, chỉ<br/>mong y lập trọng thệ quyết không tiết lộ bí mật thì cũng đã tốt lắm rồi, ngờ<br/>đâu y lại bằng lòng mà ngôn ngữ lại cực kỳ khách sáo, nói những gì “anh em<br/>mình rồi đây còn sống ngày nào thì họa phúc cùng chung, hoạn nạn tương<br/>trợ”, nói thẳng ra là muốn kết thành sinh tử chi giao khiến cho vừa mừng vừa<br/>sợ.<br/>Bọn bốn người Đặng Bách Xuyên cũng hết sức ngạc nhiên, có điều bọn họ<br/>xưa nay nghe lệnh Mộ Dung Phục đã quen, đến cả người lúc nào cũng chăm<br/>chăm phản bác người khác là Bao Bất Đồng, cũng chẳng bao giờ dám mở<br/>miệng “Sai bét rồi, không phải vậy” với vị công tử này, tất cả cùng nghĩ:<br/>“Công tử gia nhận lời tiếp tay chắc có dụng ý, có điều mình không biết đấy<br/>thôi!”.<br/>Vương Ngữ Yên thấy biểu ca nhận lời liên thủ với bọn họ, hiển nhiên hóa<br/>địch thành bạn, liền nói với Đoàn Dự:<br/>- Đoàn công tử, bọn họ không đánh nhau nữa, công tử bỏ tôi xuống được<br/>rồi.<br/>Đoàn Dự ngẩn ngơ đáp:<br/>- Vâng! Vâng! Vâng!<br/>Hai đầu gối chàng hơi cong lại, để nàng xuống đất. Vương Ngữ Yên thẹn<br/>thùng, gương mặt ửng hồng, nói nhỏ:<br/>- Cảm ơn anh.Đoàn Dự thở dài:<br/>- Ôi!<br/>Trời dài đất rộng còn khi hết,<br/>Hận này day dứt mãi khôn nguôi.Vương Ngữ Yên hỏi lại:<br/>- Công tử nói gì đó? Ngâm thơ chăng?<br/>Đoàn Dự giật mình từ cơn mộng huyễn tỉnh lại, thì ra trong một khoảnh<br/>khắc trong đầu chàng nổi lên vô số ý niệm, nghĩ đến một khi mình bỏ Vương<br/>Ngữ Yên xuống rồi nàng sẽ theo Mộ Dung Phục đi mất, từ nay chân trời góc<br/>biển chẳng bao giờ còn gặp lại nhau, còn mình phiêu bạt giang hồ, mấy chục<br/>năm trời uất ức không quên cho đến khi ôm mối hận đời mà thác, thành thử<br/>mới ngâm lên “Trời dài đất rộng còn khi hết, Hận này day dứt mãi khôn<br/>nguôi”. Chàng nghe Vương Ngữ Yên hỏi như thế, vội vàng đáp:<br/>- Không có gì đâu, tôi... tôi... tôi nghĩ ngợi lăng nhăng đấy mà.<br/>Vương Ngữ Yên hiểu ngay ra tại sao chàng lại ngâm hai câu thơ này, mặt<br/>càng thêm bẽn lẽn, muốn chạy ngay lại bên cạnh Mộ Dung Phục, khổ nỗi<br/>huyệt đạo chưa giải nên không sao cất bước được.<br/>Bất Bình đạo nhân nói:<br/>- Ô Lão Đại, chúc mừng, chúc mừng! Mộ Dung công tử nếu ra tay tương<br/>trợ, chuyện lớn mười phần đến chín là thành công. Không nói gì Mộ Dung<br/>công tử thần công vô địch mà cả thủ hạ của y là Đoàn tướng công kia cũng là<br/>cao nhân khó kiếm trong võ lâm.<br/>Y thấy Đoàn Dự lưng cõng Vương Ngữ Yên, thần sắc cực kỳ kính cẩn, lại<br/>tưởng chàng cũng cá mè một lứa với bọn Đặng Bách Xuyên đều là thủ hạ của<br/>Mộ Dung Phục. Mộ Dung Phục vội đáp:<br/>- Vị Đoàn huynh đây là danh môn cao đệ của Đoàn gia Đại Lý, tại hạ đối<br/>với y cũng kính trọng lắm. Đoàn huynh, xin mời qua đây cùng mấy vị bằng<br/>hữu tương kiến, được chăng?<br/>Đoàn Dự đang đứng bên cạnh Vương Ngữ Yên, nghé mắt trộm nhìn, hương<br/>thơm thoang thoảng, tuy không dám ngó thẳng vào mặt nàng nhưng thấy bàn<br/>tay trắng như bạch ngọc cũng đã hả lòng hả dạ, chẳng mong gì hơn thành thử<br/>lời kêu gọi của Mộ Dung Phục chàng không nghe thấy.<br/>Mộ Dung Phục lại gọi lần nữa:<br/>- Đoàn huynh, xin mời quá bộ lại đây gặp mấy vị bằng hữu.<br/>Y nhất tâm nhất ý lấy lòng những anh hào giang hồ cho nên không ngạo<br/>mạn với Đoàn Dự như hôm trước nữa. Thế nhưng trong mắt Đoàn Dự, chỉ thấy<br/>độc nhất hai bàn tay Vương Ngữ Yên, mười ngón tay thon thon, mịn màng như<br/>mỡ đông, nên người ngoài gọi chàng nào có nghe gì đâu? Vương Ngữ Yên<br/>giục:<br/>- Đoàn công tử, biểu ca tôi gọi công tử kìa!<br/>Câu nói của nàng Đoàn Dự nghe được ngay, vội đáp:<br/>- Vâng! Vâng! Y gọi ta gì thế?<br/>Vương Ngữ Yên đáp:<br/>- Biểu ca bảo rằng, mời công tử quá bộ lại đằng kia gặp mấy vị bằng<br/>hữu.<br/>Đoàn Dự không đành lòng dời xa nàng, bèn hỏi lại:<br/>- Thế cô có đi không?<br/>Vương Ngữ Yên bị chàng hỏi càng thêm rối trí nói:<br/>- Người ta muốn gặp anh chứ đâu phải gặp tôi.<br/>Đoàn Dự đáp:<br/>- Cô không đi, tôi cũng không đi.<br/>Bất Bình đạo nhân tuy thấy Đoàn Dự bộ pháp lạ lùng nhưng cũng không<br/>coi chàng vào đâu, lại nghe chàng và Vương Ngữ Yên đối đáp, nào biết anh<br/>chàng một mối tình si, trong mắt ngoại trừ Vương Ngữ Yên ra, ức vạn người<br/>khác trong thiên hạ đều chỉ trông mà không thấy, lại tưởng chàng coi thường<br/>mình, không muốn làm quen nên trong bụng cực kỳ căm tức.<br/>Vương Ngữ Yên thấy mọi người đổ dồn con mắt vào mình và Đoàn Dự, lại<br/>càng thêm cuống quít, sợ biểu ca hiểu lầm vội kêu lên:<br/>- Biểu ca, tiểu muội bị người ta điểm huyệt, anh... anh lại đỡ em một<br/>chút.Mộ Dung Phục không muốn trước mặt mọi người để lộ chuyện nhi nữ<br/>thường tình nên nói:<br/>- Phiền Đặng đại ca lại chiếu liệu cho Vương cô nương còn Đoàn huynh<br/>xin mời lại bên này.<br/>Vương Ngữ Yên nói:<br/>- Đoàn công tử, biểu ca tôi mời công tử, vậy công tử lại đi.<br/>Đoàn Dự nghe thấy nàng gọi Mộ Dung Phục lại đỡ, đủ biết coi mình chẳng<br/>có chút thân tình nào, trong lòng dâng lên một nỗi chua cay, ngơ ngẩn như kẻ<br/>mất hồn loạng choạng đi lại phía Mộ Dung Phục. Mộ Dung Phục nói:<br/>- Đoàn huynh, để ta đưa huynh đài dẫn kiến mấy vị cao nhân, vị này là<br/>Bất Bình đạo trưởng, còn đây là Ô tiên sinh, vị này là Tang động chủ.<br/>Đoàn Dự đáp:<br/>- Vâng! Vâng!<br/>Thế nhưng trong lòng chàng lại nghĩ: “Rõ ràng ta đứng ngay bên cạnh<br/>nàng, vậy mà nàng không nhờ ta đỡ lại gọi biểu ca đến là sao? Cứ xem như<br/>thế, mới đây nàng bảo ta cõng nàng trên lưng, chẳng qua vì lúc nguy cấp nên<br/>phải tòng quyền, nếu như nàng có thể nhờ biểu ca cõng được thì sẽ nhờ ngay<br/>chứ chẳng đến lượt ta được chạm đến”. Chàng bèn nói một mình:<br/>- Nếu như nàng được gục trên người biểu ca, ắt lòng như mở hội. Đến<br/>ngay cả Đặng Bách Xuyên, Bao Bất Đồng những người đó, dù chỉ là hạ thuộc<br/>của biểu ca, đối với nàng so ra cũng thân cận hơn ta nhiều. Ta ư? Ta với nàng<br/>vô thân vô cố, bèo mây gặp gỡ, chẳng qua chỉ là một người khách lạ có đáng<br/>gì đâu, nàng để tâm đến làm gì? Nàng cho ta nhìn một vài lần, ánh mắt trong<br/>như nước mùa thu kia thỉnh thoảng liếc tấm thân hèn mọn của ta thì cũng đã<br/>phúc cho ta lắm. Nếu ta còn nghĩ khác e rằng phúc báo nhãn tiền sẽ hết<br/>ngay... ôi, nàng chẳng thèm để ta đưa tay đỡ nàng nữa.<br/>Bất Bình đạo nhân và Ô Lão Đại thấy chàng hai mắt mông lung, nhìn về<br/>khoảng không, những lời giới thiệu của Mộ Dung Phục nghe mà chẳng thấy,<br/>lông mày cau lại, vẻ mặt thiểu não, hiển nhiên không muốn làm quen với<br/>mình. Bất Bình đạo nhân cười nói:<br/>- May được gặp! May được gặp!Y đưa tay ra nắm lấy tay phải Đoàn Dự. Ô Lão Đại hiểu ngay, cũng ngửa<br/>tay giữ lấy tay bên trái. Công phu của Ô Lão Đại cực kỳ bá đạo, vừa mới ra<br/>tay đã hùng hùng hổ hổ, không như Bất Bình đạo nhân, tuy cũng cùng muốn<br/>cho Đoàn Dự khốn khổ một phen nhưng không để lộ chút dấu vết nào, làm ra vẻ thân mật lắm.
							</div>
</body>
</html>