<?xml  version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE  html>

<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    
    <title>Thiên Long bát bộ (bản mới) - Kim Dung</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Hồi 36(a)</h1>
    <p>Mộng lý chân chân Ngữ chân huyễn</p>
    <div>
      <div style="text-align: center;">Canh khuya một giấc mơ màng,<br/>Hỏi người trong mộng hỡi chàng là ai.<br/>Ðây Bồng Lai, đấy Thiên Thai,<br/>Người nay hóa bướm, bướm mai thành người.<br/>*<br/>* *<br/></div>
     
      <br/>Hư Trúc kinh hãi vọt lên hai bước, Ðồng Mỗ hoảng hốt rít lên, chạy về<br/>phía y. Người áo trắng nói nhỏ:<br/>- sư tỉ ở nơi đây xem chừng thoải mái nhỉ?<br/>Giọng đó là tiếng của một phụ nữ, cực kỳ thanh tao uyển chuyển. Hư<br/>Trúc tiến lên thêm hai bước nữa, thấy người áo trắng kia thân hình mảnh dẻ<br/>yểu điệu, quả đúng là đàn bà thật, trên mặt che bằng một tấm khăn Sa trắng<br/>nên không nhìn rõ diện mạo, nhưng nghe gọi là "Sư tỉ", nghĩ bụng hóa ra<br/>người nhà với nhau, Ðồng Mỗ có người đến giúp rồi, biết đâu không cần<br/>mình lẩn quẩn ở đây nữa. Thế nhưng khi liếc mắt nhìn Ðồng Mỗ, thấy khuôn<br/>mặt bà ta cực kỳ quái lạ, vừa khiếp đảm lại vừa phẫn nộ, cộng thêm mấy phần<br/>khinh thị.<br/>Ðồng Mỗ vội chạy tới bên cạnh Hư Trúc, kêu to:<br/>- Mau cõng ta lên núi!<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- Cái này... tiểu tăng có điều thắc mắc, nhất thời chưa hiểu rõ...<br/>Ðồng Mỗ nổi giận, vung tay nghe bốp một tiếng tát cho y một cái kêu<br/>lên:<br/>- Con tặc tiện nhân đã đuổi đến đây rồi để mong hại ta, ngươi không<br/>thấy hay Sao?<br/>Khi đó Ðồng Mỗ ra tay quả không phải nhẹ, Hư Trúc bị cái tát một bên<br/>mặt liền Sưng lên ngay. Người áo trắng nói:<br/>- sư tỉ, Sao chị già mà tính nết vẫn còn nóng tính thế, người ta đã không<br/>bằng lòng, thôi cũng đừng ép người ta làm chi, đánh đánh chửi chửi để làm gì<br/>chứ? Tiểu muội khuyên Sư tỉ đối xử với người ta lễ mạo một chút là hơn.<br/>Hư Trúc trong lòng Sinh hảo cảm: "Người này tuy là đồng môn của<br/>Ðồng Mỗ và Tiêu Dao Tử lão tiên Sinh, tính tình khác hẳn hai người, thật là<br/>ôn nhu, thông tình đạt lý".<br/>Ðồng Mỗ luôn mồm giục Hư Trúc:<br/>- Mau cõng ta chạy đi, càng xa con tặc tiện nhân càng tốt, mỗ mỗ Sau<br/>này không quên lòng tốt của ngươi đâu, thể nào cũng đền đáp trọng hậu.<br/>Người áo trắng kia vẫn thần định khí nhàn đứng ở một bên, gió nhẹ hiu<br/>hiu thổi vào tà áo, phất phơ như một nàng tiên. Hư Trúc nghĩ thầm vị cô<br/>nương này cực kỳ văn nhã, Ðồng Mỗ Sao đối với bà ta lại ghét bỏ kinh hãi<br/>thế. Chỉ nghe người áo trắng nói:<br/>- sư tỉ, chị em mình lâu năm không gặp, hôm nay được thấy mặt nhau<br/>chị không vui mừng, lại vội vã bỏ đi là Sao? Tiểu muội tính ra mấy hôm nay là<br/>ngày đại hỉ Sư tỉ phản lão hoàn đồng, lại nghe gần đây thu được rất nhiều thủ<br/>hạ yêu ma quỉ quái, Sợ rằng bọn chúng thừa cơ làm phản nên đích thân lên<br/>cung Linh Thứu ngọn Phiêu Miểu để tìm, mong giúp chị một tay chống với<br/>ngoại ma, nhưng lại tìm không thấy.<br/>Ðồng Mỗ thấy Hư Trúc không bằng lòng cõng mình bỏ chạy, chẳng biết<br/>Sao hơn, hậm hực nói:<br/>- Ngươi tính đúng lúc ta tán khí hoàn công mò lên Phiêu Miểu Phong<br/>nào phải tốt lành gì? Thế nhưng ngươi đâu có đoán được rằng trời xui đất<br/>khiến làm Sao lại có người đưa ta xuống núi. Ngươi về không nên thất vọng<br/>lắm, phải không nào? Lý Thu Thủy, hôm nay dẫu ngươi đã kiếm được ta,<br/>nhưng cũng đã trễ mấy ngày, tuy ta không phải là địch thủ của ngươi thật,<br/>nhưng nếu tưởng là vét một mẻ lưới, ăn trộm được thần công một đời của ta<br/>thì chỉ là chuyện hão huyền.<br/>Người áo trắng nói:<br/>- sư tỉ nói chuyện gì thế? Chị em mình từ khi cách biệt, tiểu muội ngày<br/>ngày nhớ nhung, vẫn thường định lên Phiêu Miểu Phong thăm Sư tỉ. Có điều<br/>mấy chục năm trước Sư tỉ có chuyện hiểu lầm tiểu muội, mỗi khi gặp nhau, tỉ<br/>tỉ chẳng thèm hỏi han đã mắng như tát nước, tiểu muội trước là Sợ Sư tỉ nổi<br/>cơn tam bành, hai nữa Sợ Sư tỉ ra tay đánh đập, nên chẳng dám lên hỏi han.<br/>Nếu như tỉ tỉ cho rằng muội tử có ý định bất lương thì quả là đa nghi quá<br/>đáng.<br/>Giọng nói của bà ta vừa cung kính lại vừa thân mật. Hư Trúc cũng cho<br/>rằng Ðồng Mỗ quả là ngặt nghèo ngang ngược, hai người đàn bà đúng là một<br/>thiện một ác, năm xưa hiềm khích với nhau, dĩ nhiên Ðồng Mỗ là người Sai<br/>trái. Ðồng Mỗ bực tức nói:<br/>- Lý Thu Thủy, Sự tình đã đến nước này, ngươi còn hoa ngôn xảo ngữ<br/>châm chọc ta, có ích gì đâu? Ngươi xem thử, cái này là cái gì?<br/>Bà ta vừa nói vừa giơ tay trái lên, đưa ngón tay cái có đeo chiếc nhẫn<br/>bằng bảo thạch ra. Người đàn bà áo trắng Lý Thu Thủy run bắn lên, thất<br/>thanh nói:<br/>- Thất bảo chỉ hoàn của chưởng môn! Ngươi... ngươi lấy ở đâu thế?<br/>Ðồng Mỗ cười khẩy nói:<br/>- Ðương nhiên là người ấy cho ta, ngươi biết hai năm rõ mười còn hỏi<br/>nữa Sao?<br/>Lý Thu Thủy hơi Sững Sờ nói:<br/>- Hừ, y... y đời nào lại cho ngươi? Nếu không phải Sư tỉ ăn cắp thì hẳn là<br/>ăn cướp.<br/>Ðồng Mỗ lớn tiếng nói:<br/>- Lý Thu Thủy, chưởng môn phái Tiêu Dao ra lệnh cho ngươi quì xuống<br/>nghe chỉ thị.<br/>Lý Thu Thủy đáp:<br/>- Chưởng môn nhân đâu phải do ngươi tự phong mà được đâu? Hẳn là...<br/>hẳn là ngươi ám hại y rồi ăn cắp chiếc thất bảo chỉ hoàn này.<br/>Bà ta vốn dĩ thái độ nhàn nhã nhưng từ khi nhìn thấy chiếc giới chỉ bằng<br/>bảo thạch, lời ăn tiếng nói trở nên rất ư bồn chồn. Ðồng Mỗ gằn giọng:<br/>- Ngươi không tuân lệnh chưởng môn nhân, có ý phản lại bản môn, phải<br/>không?<br/>Ðột nhiên một ánh chớp lóe lên, nghe bình một tiếng, thân hình Ðồng<br/>Mỗ bay vụt ra, nằm gục ở xa xa. Hư Trúc kinh hãi kêu lên:<br/>- sao thế?<br/>Trên mặt tuyết một vầng máu đỏ loang ra, ngón tay cái của Ðồng Mỗ đã<br/>bị chặt đứt rơi nơi đó còn chiếc nhẫn đã nằm trong tay Lý Thu Thủy. Hiển<br/>nhiên bà ta nhanh như điện đã chặt đứt ngón tay cái của Sư tỉ, cướp lấy chiếc<br/>giới chỉ rồi dùng chưởng đánh Ðồng Mỗ văng ra, nhưng vì ra tay quá nhanh<br/>nên Hư Trúc không thể nào biết bà ta đã dùng binh khí gì, thủ pháp ra Sao.<br/>Chỉ nghe Lý Thu Thủy nói:<br/>- sư tỉ đã hại y ra làm Sao, nói cho tiểu muội nghe đi. Tiểu muội đối với<br/>Sư tỉ tình Sâu nghĩa nặng, không bao giờ làm khó Sư tỉ đâu.<br/>Bà ta vừa cướp được chiếc nhẫn là đổi giọng ngay, lại đầy vẻ ôn nhã tư<br/>văn. Hư Trúc nhịn không nổi nói:<br/>- Lý cô nương, các người là đồng môn Sư tỉ muội, ra tay Sao lại độc ác<br/>thế? Tiêu Dao Tử lão tiên Sinh nhất định không phải do Ðồng Mỗ làm hại.<br/>Người xuất gia không nói láo, tiểu tăng không đánh lừa cô nương đâu.<br/>Lý Thu Thủy quay Sang nhìn Hư Trúc nói:<br/>- Không dám thỉnh vấn đại Sư pháp danh xưng hô ra Sao? Xuất gia ở bảo<br/>Sát nào? sao lại biết được tên của Sư huynh chúng tôi?<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- Tiểu tăng pháp danh Hư Trúc, là đệ tử của phái Thiếu Lâm, Tiêu Dao<br/>Tử lão tiên Sinh... ồ... ồ, chuyện này nói ra dài lắm...<br/>Ðột nhiên Lý Thu Thủy phất nhẹ tay áo, y thấy khoeo chân ở Sau đầu gối<br/>tê đi, khí huyết toàn thân chạy ngược, lập tức ngã lăn ra đất, liền kêu lên:<br/>- ối! ối! Bà làm gì thế? Tiểu tăng nào có đắc tội, Sao... Sao cả ta cũng bị...<br/>bị...<br/>Lý Thu Thủy mỉm cười:<br/>- Tiểu Sư phụ là cao tăng chùa Thiếu Lâm, ta muốn thử xem công lực tới<br/>đâu. Ôi! Hóa ra phái Thiếu Lâm danh tiếng tuy vang lừng thế, đào luyện cao<br/>tăng cũng chỉ đến vậy thôi. Quả là đắc tội, thật không phải chút nào.<br/>Hư Trúc nằm lăn trên mặt tuyết, nhìn thấu qua tấm khăn trắng bà ta che<br/>mặt, thấp thoáng thấy được diện mạo, xem chừng độ bốn mươi tuổi, mặt mày<br/>cực đẹp nhưng trên mặt có mấy vết máu hay vết Sẹo chi đó, vì chỉ thấy lờ mờ,<br/>không khỏi trong lòng ớn lạnh nói:<br/>- vãn bối chỉ là một chú tiểu vô tích Sự, tiền bối đừng vì thấy tiểu tăng<br/>không ra gì mà coi nhẹ cả phái Thiếu Lâm.<br/>Lý Thu Thủy không để ý đến y nữa, khoan thai đi đến trước mặt Ðồng<br/>Mỗ dịu dàng hỏi:<br/>- sư tỉ, bao nhiêu năm nay, tiểu muội nhớ nhung Sư tỉ không biết dường<br/>nào. Thế nhưng trời xanh có mắt, lại cho tiểu muội được gặp Sư tỉ một lần<br/>nữa. sư tỉ ơi, trước đây chị đối với em tốt biết bao, đêm cũng như ngày, lúc<br/>nào tiểu muội cũng ghi nhớ...<br/>Ðột nhiên một ánh chớp lóe lên, Ðồng Mỗ kêu lên một tiếng thảm thiết,<br/>trên mặt tuyết một dòng máu chảy loang, chân bên trái của Ðồng Mỗ đã đứt<br/>rời. Hư Trúc kinh hãi không để đâu cho hết, giận dữ quát lên:<br/>- Tỉ muội đồng môn Sao nỡ nào hạ độc thủ? Bà... bà... bà quả thực không<br/>bằng loài cầm thú.<br/>Lý Thu Thủy chậm rãi quay lại, giơ tay trái vén chiếc khăn che mặt lên,<br/>để lộ khuôn mặt trắng ngần. Hư Trúc kêu lên một tiếng thấy thanh, thấy trên<br/>mặt bà ta ngang dọc bao gồm bốn vết kiếm thương cực dài, vạch thành hình<br/>chữ tỉnh, nhân những vết thương đó mà mắt phải lồi ra, một bên miệng méo<br/>đi, trông thật là xấu xí khó coi. Lý Thu Thủy nói:<br/>- Nhiều năm trước đây, có người dùng kiếm vạch lên mặt ta ra nông nỗi<br/>này. Ðại pháp Sư của chùa Thiếu Lâm ơi, thử xem ta có nên báo thù không?<br/>Nói xong lại chậm rãi phủ tấm khăn xuống. Hư Trúc ấp úng:<br/>- Ðó... đó có phải Ðồng Mỗ gây ra chăng?<br/>Lý Thu Thủy đáp:<br/>- sao ngươi không hỏi chính mụ ta xem Sao.<br/>Ðồng Mỗ bị đứt chân máu chảy ra xối xả nhưng chưa ngất đi, nói:<br/>- Ðúng đó, mặt y chính là ta vạch lên đó. Ta... ta luyện công đã có chút<br/>thành tựu, năm hai mươi Sáu tuổi, vốn dĩ đã có thể trở nên cao lớn như người<br/>thường, nhưng y thị ngầm hãm hại khiến ta tẩu hỏa nhập ma. Ngươi thử nghĩ<br/>xem thâm cừu đại hận đó có nên báo hay không?<br/>Hư Trúc đưa mắt nhìn Lý Thu Thủy, nghĩ thầm: "Nếu lời nói đó là thật,<br/>thì chính là nữ thí chủ này gây tội trước". Ðồng Mỗ lại tiếp:<br/>- Hôm nay ta rơi vào tay ngươi rồi, có còn gì mà nói nữa đâu? Tiểu hòa<br/>thượng này chính là người bạn vong niên của "người đó", ngươi không được<br/>động đến một Sợi lông của y. Nếu không "người đó" không tha cho ngươi<br/>đâu.<br/>Nói xong bà ta khép mắt lại để cho Lý Thu Thủy làm gì thì làm. Lý Thu<br/>Thủy thở dài một tiếng, dẽ dàng nói:<br/>- Tỉ tỉ, niên kỷ của chị còn lớn hơn em nhưng lại Sáng Suốt hơn em nhiều.<br/>Thế nhưng hôm nay muốn đánh lừa em thì không phải dễ. Chị bảo là "người<br/>ấy"... "người ấy"... nếu như còn Sống, thế Sao thất bảo chỉ hoàn lại rơi vào tay<br/>chị được? Thôi cũng được! Tiểu muội và vị tiểu hòa thượng này không thù<br/>không oán, huống chi em vốn nhút nhát, đâu có dám gây chuyện với phái<br/>Thiếu Lâm Thái sơn Bắc Ðẩu trong võ lâm. vị tiểu hòa thượng này tiểu muội<br/>Sẽ không giết y đâu. Tỉ tỉ, trong tay tiểu muội có hai viên thuốc Cửu Chuyển<br/>Hùng Xà Hoàn chị mau uống đi để cho vết thương nơi chân khỏi chảy máu.<br/>Hư Trúc nghe bà ta "chị ơi!", "chị hỡi!" cực kỳ ngọt ngào thân mật, thế<br/>nhưng nhớ lại tình trạng Ðồng Mỗ bảo Ô Lão Ðại uống hai viên Cửu Chuyển<br/>Hùng Xà Hoàn trước đây không lâu, không khỏi lưng đổ mồ hôi lạnh. Ðồng<br/>Mỗ giận dữ nói:<br/>- Ngươi muốn giết ta thì mau mau động thủ, còn như bảo ta uống Ðoạn<br/>Cân Hủ Cốt Hoàn, nghe ngươi nhục mạ nhạo báng thì đừng hòng.<br/>Lý Thu Thủy nói:<br/>- Èm đối với chị chỉ hoàn toàn tốt bụng, tỉ tỉ chớ nên hiểu lầm. Máu nơi<br/>vết thương để chảy ra nhiều quá, e rằng không lợi cho Sức khỏe, chị ơi, hai<br/>viên thuốc này uống đi nhé.<br/>Hư Trúc nhìn trong tay tay bà ta, thấy trong lòng bàn tay trắng muốt<br/>như ngọc kia có hai viên thuốc vàng vàng, giống hệt như hai viên thuốc Ðồng<br/>Mỗ cho Ô Lão Ðại uống, nghĩ thầm: "Nghiệp báo của Ðồng Mỗ phải trả thật<br/>nhanh".<br/>Ðồng Mỗ kêu lên:<br/>- Tiểu hòa thượng, mau mau đánh mạnh vào đầu ta một cái, đưa mỗ mỗ<br/>về tây thiên để cho khỏi bị con tiện nhân này lăng nhục.<br/>Lý Thu Thủy cười nói:<br/>- Tiểu hòa thượng mệt lắm rồi, phải nằm nghỉ một chút.<br/>Ðồng Mỗ trong bụng uất ức, hộc ra một ngụm máu. Lý Thu Thủy nói:<br/>- Chị ơi, một chân chị dài, một chân lại ngắn, nếu để cho "người ấy"<br/>trông thấy, xem ra có điều khiếm nhã, một người đẹp lùn như chị nay lại bên<br/>cao bên thấp biến thành người đẹp So vai, không khỏi khiến y khó chịu hay<br/>Sao? Thôi để tiểu muội Sửa lại cho chị nhé!<br/>Nói xong một luồng bạch quang lóe lên, trong tay bà ta đã cầm một món<br/>binh khí. Lần này thì Hư Trúc nhìn rõ, món binh khí đó là một con dao găm<br/>dài chưa đầy một thước. Thanh chủy thủ đó dường như làm bằng thủy tinh,<br/>nhìn trong Suốt, Lý Thu Thủy rõ ràng muốn cho Ðồng Mỗ phải chịu thêm<br/>kinh khiếp nên lần này không ra tay ngay, cầm chiếc dao găm nhứ nhứ đo đo<br/>nơi chiếc chân còn nguyên vẹn.<br/>Hư Trúc phẫn nộ nói:<br/>- Nữ thí chủ tâm địa quả là tàn nhẫn.<br/>Y tâm tình khích động, Bắc Minh chân khí trong người liền lưu chuyển<br/>vụt qua các kinh mạch, huyệt đạo nơi hai chân lập tức giải khai, bao nhiêu tê<br/>mỏi liền mất hết. Y không kịp Suy nghĩ, vội vàng xông lên, ôm lấy Ðồng Mỗ<br/>chạy vụt lên trên núi.<br/>Lý Thu Thủy dùng công phu Hàn Tụ Phất Huyệt đánh ngã Hư Trúc thấy<br/>y võ công cực kỳ tầm thường nên chẳng coi vào đâu, chỉ lo chậm rãi hành hạ<br/>Ðồng Mỗ cho y đứng bên cạnh xem, có thêm một người ở tại đương trường<br/>thì việc dày vò kẻ địch càng thêm hứng thú, rồi Sau cùng Sẽ giết y diệt khẩu,<br/>không ngờ được rằng Hư Trúc lại có thể xung khai những huyệt đạo đang bị<br/>bế tắc. việc xảy ra hoàn toàn ngoài dự liệu, chỉ chớp mắt Hư Trúc đã ôm<br/>Ðồng Mỗ chạy ra ngoài năm Sáu trượng, Lý Thu Thủy vội vàng đuổi theo,<br/>cười nói:<br/>- Tiểu Sư phụ mê Sư tỉ của ta rồi ư? Ðừng tưởng chị ta hoa dung nguyệt<br/>mạo mà lầm, chị ta là một bà lão chín mươi Sáu rồi đó, chứ không còn là một<br/>cô nương mười Sáu mười bảy nữa đâu.<br/>Bà ta ỷ y chẳng e ngại gì, cho rằng chỉ một thoáng Sẽ đuổi kịp ngay, chú<br/>tiểu kia Sức lực được bao lăm? Nào ngờ Hư Trúc chạy rồi, huyết mạch càng<br/>lúc càng lưu động, Bắc Minh chân khí phát huy, càng chạy càng nhanh, dù hai<br/>bên chỉ cách nhau năm Sáu trượng nhưng không tài nào đuổi kịp.<br/>Chỉ trong chớp mắt, hai người đã thuận theo triền núi đuổi nhau đến hơn<br/>ba dặm, Lý Thu Thủy vừa ngạc nhiên vừa tức tối kêu lên:<br/>- Tiểu Sư phụ nếu không dừng lại, ta Sẽ dùng chưởng lực đả thương<br/>ngươi đó.<br/>Ðồng Mỗ biết rằng nếu Lý Thu Thủy đánh ra mấy chưởng, Hư Trúc lập<br/>tức táng mạng ngay, rồi mình cũng rơi vào tay bà ta, bèn nói:<br/>- Tiểu Sư phụ, đa tạ ngươi đã cứu ta, mình đánh không lại con tiện nhân<br/>đó đâu, ngươi mau ném ta xuống dưới Sơn cốc, có khi mụ ta không giết ngươi<br/>đâu.<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- Cái đó... không thể nào được. Tiểu tăng nhất định không...<br/>Y chỉ mới nói được mấy câu, chân khí tiết ra, Lý Thu Thủy đã đuổi tới<br/>nơi rồi, chỉ thấy Sau lưng lạnh ngắt, tưởng như có một khối băng cực lớn áp<br/>vào rồi thân hình bay lên, không còn tự chủ nổi bay xuống dưới vực Sâu. Y<br/>biết mình đã trúng phải chưởng lực âm hàn của Lý Thu Thủy, hai tay vẫn ôm<br/>chặt Ðồng Mỗ rơi thẳng xuống nghĩ thầm: "Thôi lần này ta thành một khối<br/>thịt nát mất rồi! A Di Ðà Phật!".<br/>Y nghe mang máng trên bờ vực có tiếng Lý Thu Thủy truyền xuống:<br/>- Ôi thôi! Ta ra tay nặng quá, thật là hên cho...<br/>Thì ra trên núi có một khe nước cụt, trên mặt bị tuyết che lấp, Lý Thu<br/>Thủy đánh ra một chưởng, tưởng Hư Trúc Sẽ ngã xuống, lúc đó Sẽ cướp lấy<br/>Ðồng Mỗ, rồi từ từ dùng đủ mọi loại độc thủ hành hạ một phen, ngờ đâu chỉ<br/>một chưởng đã đánh cho Hư Trúc rơi vào lớp tuyết phủ khiến cho cả Hư Trúc<br/>lẫn Ðồng Mỗ đều rơi xuống.<br/>Hư Trúc thấy người nhẹ bỗng, không còn tự chủ nổi nữa, rơi thẳng<br/>xuống, bên tai gió thổi ù ù, tuy chỉ trong khoảnh khắc nhưng tưởng như vô<br/>cùng vô tận rơi mãi không bao giờ tới đáy. Trước mắt triền núi bao phủ đầy<br/>tuyết trắng đang ập tới trước mặt, mắt hoa lên, lại thấy dường như trên mặt<br/>tuyết có mấy điểm đen chầm chậm di động. Y không kịp nhìn kỹ thì đã lao<br/>thẳng vào Sơn pha rồi.<br/>Loáng thoáng có tiếng người kêu lên:<br/>- Ai đó?<br/>Một luồng lực đạo tạt ngang vào, đánh thẳng vào hông Hư Trúc. Hư<br/>Trúc chưa rơi tới đất thì đã bị bay xéo qua, trong nháy mắt chợt nhận ra<br/>người vừa đẩy mình ra chính là Mộ Dung Phục. Y mừng rỡ vội vận kình ném<br/>Ðồng Mỗ qua để cho Mộ Dung Phục đỡ lấy hòng cứu mạng bà ta.<br/>Mộ Dung Phục thấy hai người từ triền núi rơi xuống, nhất thời không<br/>nhìn rõ là ai, lập tức Sử dụng tuyệt kỹ gia truyền Ðẩu Chuyển Tinh Di chuyển<br/>lực đạo rơi thẳng từ trên xuống thành Sức bay ngang, đẩy hai người văng ra.<br/>Công phu Ðẩu Chuyển Tinh Di của nhà Mộ Dung tuyệt nhiên không dùng<br/>đến Sức mình, Sức rơi của Hư Trúc và Ðồng Mỗ từ cao xuống quá mạnh, Mộ<br/>Dung Phục thấy đầu váng mắt hoa tưởng chừng như muốn ngồi phịch xuống.<br/>Hư Trúc bị Sức đó ép vào không thể nào ném Ðồng Mỗ trong tay ra<br/>được, thân hình bay ra ngoài hơn chục trượng, rơi xuống, chân đạp phải một<br/>vật gì cực kỳ mềm mại lại đàn hồi, nghe bốp một tiếng, thân hình liền bật trở<br/>lên. Hư Trúc trong nháy mắt thấy ngay dưới đất một người tròn quay, vừa lùn<br/>vừa mập chính là Tang Thổ Công. Nói ra quả là khéo léo, Hư Trúc khi rơi<br/>xuống trúng ngay cái bụng y khiến cho Tang Thổ Công vỡ bụng đổ ruột chết<br/>liền, nhưng cũng may nhờ có cái bụng y tưng ra nên đôi chân Hư Trúc mới<br/>còn lành lặn không gãy. Chính vì tưng ra như thế, Hư Trúc lại văng ra ngoài,<br/>đụng vào một người khác, tưởng ai hóa ra Ðoàn Dự. Hư Trúc kêu lên:<br/>- Ðoàn công tử, mau tránh ra! Ta văng tới đây nè!<br/>Ðoàn Dự thấy thế bắn tới của Hư Trúc cực kỳ nhanh, mình không cách<br/>nào có thể giữ y lại được bèn kêu:<br/>- Ðể ta đỡ cho!<br/>Chàng liền quay lưng lại đỡ, đồng thời thi triển Lăng Ba vi Bộ, chạy vọt<br/>tới trước, trong một thoáng thấy người bị ép tới tưởng chừng không thở nổi,<br/>nhưng mỗi bước lực đạo lại giảm đi một chút, chạy luôn ba chục bước, Hư<br/>Trúc mới từ trên lưng tuột xuống.<br/>Hai người từ trên cao mấy trăm trượng rơi xuống, may được Mộ Dung<br/>Phục làm tiêu giải một phần, Sức bật của Tang Thổ Công một phần, Sau cùng<br/>lại được Ðoàn Dự cõng trên lưng chạy một hồi, ba lần chuyển hướng nhưng<br/>không ai bị thương. Hư Trúc đứng lại kêu lên:<br/>- A Di Ðà Phật! Ða tạ các vị cứu giúp!<br/>Y nào biết Tang Thổ Công đã bị mình đạp chết, nếu không ắt là Sẽ vô<br/>cùng ăn năn. Bỗng nghe có tiếng gọi từ trên triền núi vọng xuống, Ðồng Mỗ<br/>Sau khi cụt chân, máu chảy tuy nhiều thật nhưng thần trí vẫn còn tỉnh táo,<br/>kinh hoàng kêu lên:<br/>- Không xong! Con tiện nhân đó đang đuổi tới. Chạy mau! Chạy mau!<br/>Hư Trúc nghĩ đến Lý Thu Thủy lòng dạ tàn ác, thủ đoạn độc địa, không<br/>khỏi lạnh người, vội ôm Ðồng Mỗ lên chạy băng vào trong khu rừng.<br/>Lý Thu Thủy từ trên núi chạy xuống, tuy cước bộ nhanh nhẹn thật,<br/>nhưng không thể nào bằng Hư Trúc rơi thẳng, thực ra khoảng cách còn rất xa<br/>nhưng Hư Trúc vì trong lòng Sợ hãi, không dám trì hoãn chút nào. Y chạy<br/>được mấy dặm, Ðồng Mỗ nói:<br/>- Hãy bỏ ta xuống, xé áo buộc chặt vết thương ở chân ta lại, để khỏi lưu<br/>vết máu khiến con tiên nhân kia đuổi theo được. Ngươi hãy điểm hai huyệt<br/>Hoàn Khiêu và Kỳ Môn mỗi huyệt vài cái máu Sẽ chảy chậm lại.<br/>Hư Trúc nói:<br/>- vâng!<br/>Y theo đúng đó mà làm, một mặt vẫn lắng tai nghe xem Lý Thu Thủy có<br/>động tĩnh gì không. Ðồng Mỗ lấy trong túi ra một viên thuốc màu vàng nuốt<br/>vào bụng rồi nói:<br/>- Con tiện nhân đó với ta thù Sâu như biển, không thể nào bỏ qua đâu.<br/>Ta còn phải bảy mươi chín ngày nữa thì thần công mới hoàn nguyên, khi đó<br/>chẳng Sợ gì con tiện nhân đó nữa. Trong bảy mươi chín ngày đó, ngươi thử<br/>nghĩ xem mình trốn ở đâu là hơn cả?<br/>Hư Trúc cau mày nghĩ thầm: "Có trốn nửa ngày cũng đã khó, còn nơi<br/>nào trốn được đến bảy mươi chín ngày?". Ðồng Mỗ lẩm bẩm một mình:<br/>- Nếu trốn được vào chùa Thiếu Lâm của nhà ngươi là nơi tuyệt diệu<br/>hơn cả...<br/>Hư Trúc nghe đến đây giật thót người, toàn thân run bắn lên, Ðồng Mỗ<br/>bực tức nói:<br/>- Ðồ hòa thượng chết toi, việc gì mà phải Sợ? Chùa Thiếu Lâm cách đây<br/>hàng nghìn dặm, mình làm Sao mà đến được?<br/>Bà ta nghiêng ngó đầu, nói:<br/>- ở đây về hướng tây, đi thêm một trăm dặm nữa là nước Tây Hạ.1 Con<br/>tiện nhân đó với nước Tây Hạ có uyên nguyên rất Sâu xa, y thị chỉ truyền lệnh<br/>xuống, Sai các cao thủ Nhất Phẩm Ðường cùng đi tìm kiếm thì thật khó mà<br/>thoát khỏi độc thủ của nó được. Này chú tiểu, ngươi thử nghĩ xem trốn ở đâu<br/>là hay hơn cả?<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- Thôi mình đi kiếm một hang động nào nơi rừng Sâu núi thẳm trốn nơi<br/>đó cho đủ bảy tám mươi ngày, hẳn là Sư muội của tiền bối chưa chắc đã tìm<br/>ra được đâu.<br/>Ðồng Mỗ nói:<br/>- Ngươi mà biết gì? Con tiện nhân nếu tìm không ra mình, thể nào cũng<br/>về nước Tây Hạ dẫn bầy chó Săn ra, mấy trăm con chó đó cực kỳ linh mẫn dù<br/>mình có trốn ở đâu thì chúng cũng đánh hơi tìm thấy được.<br/>Hư Trúc nói:<br/>- vậy thì mình chạy về hướng đông nam là tốt nhất, cách nước Tây Hạ<br/>càng xa càng hay.<br/>Ðồng Mỗ hừ một tiếng, hậm hực nói:<br/>- Con tiện nhân này tai mắt nhiều lắm, phía đông nam chắc nó đã bố trí<br/>nhân mã rồi.<br/>Bà ta trầm ngâm một lát đột nhiên vỗ tay nói:<br/>- Có rồi, tiểu hòa thượng, ngươi giải thế cờ Trân Lung của Tiêu Dao Tử<br/>thì nước cờ đầu tiên đi ra làm Sao?<br/>Hư Trúc nghĩ bụng đang trong giờ phút nguy hiểm vạn phần như thế này<br/>còn lòng dạ nào mà nghĩ đến đánh cờ nhưng cũng đáp:<br/>- Tiểu tăng nhắm mắt đi bừa một nước, chẳng hiểu Sao lại chẹt ngay<br/>"một mắt", làm chết mất một mảng lớn quân bên mình.<br/>1 ịỷáu Quùnố râ tĩv nọôùẽ nâeA ẽĩR ởâe nọôùẽ Hâi (Hâi ỏuỡáẽ) nĩọnố trỡnố sọû ẽĩỷùể ởâe TâaA Hâi<br/>Qỷă ểĩâan ỹảỷạt vôùả nĩâe Hâi tĩôeả ẽỡăâ Gỡiả ởâe TâaA Hâi vv nọôùẽ Hâi ôû ểĩẹâ TâaA nọôùẽ Tâeuâ<br/>Ðồng Mỗ vui mừng nói:<br/>- Chính là thế đó! Mấy chục năm nay, không biết có bao nhiêu kẻ thông<br/>minh tài trí hơn ngươi trăm ngàn lần đều không giải được bàn cờ Trân Lung<br/>này, cũng chỉ vì không ai dám đi vào chỗ chết để tìm đường Sống. Hay lắm!<br/>Hay lắm! Này chú tiểu, ngươi cõng ta nhảy lên ngọn cây chạy cho nhanh về<br/>hướng tây.<br/>Hư Trúc hỏi lại:<br/>- Mình đi đâu?<br/>Ðồng Mỗ đáp:<br/>- Ðến một nơi không ai ngờ được, tuy hung hiểm nhưng không thể<br/>không mạo hiểm để "trí chi tử địa nhi hậu Sinh".<br/>Hư Trúc nhìn lại cái chân cụt của bà ta, thở dài một tiếng, nghĩ thầm:<br/>"Bà không cách gì có thể đi một mình được, mình dẫu không mạo hiểm cũng<br/>không xong". Y thấy bà ta bị thương nặng như thế, không còn thể nào úy kị<br/>chuyện "nam nữ thụ thụ bất thân" nên đành cõng Sau lưng, nhảy lên trên cây,<br/>theo đúng hướng Ðồng Mỗ chỉ, chạy như bay về phương tây.<br/>Chạy một mạch đến hơn chục dặm, bỗng nghe văng vẳng có tiếng người<br/>uyển chuyển dịu dàng gọi:<br/>- Chú tiểu ơi! Chú rơi có chết không? Chị ơi, chị đang ở đâu vậy? Èm lo<br/>cho chị quá, mau ra đây đi nào.<br/>Hư Trúc nghe thấy tiếng Lý Thu Thủy, hai chân bủn rủn, Suýt nữa thì rơi<br/>từ trên cây xuống. Ðồng Mỗ mắng liền:<br/>- Tiểu hòa thượng thật vô tích Sự, Sợ cái gì? Ngươi không nghe tiếng y<br/>càng lúc càng xa, chẳng phải đang đuổi theo hướng đông hay Sao?<br/>Quả nhiên tiếng gọi mỗi lúc một xa, Hư Trúc thật là bội phục trí tuệ của<br/>Ðồng Mỗ nói:<br/>- sao bà ta... bà ta lại biết mình từ trên cao mấy trăm trượng rơi xuống<br/>mà không chết nhỉ?<br/>Ðồng Mỗ nói:<br/>- Hẳn là có đứa nào thèo lẻo chứ gì!<br/>Bà ta Suy nghĩ một hồi, nói:<br/>- Mỗ mỗ mấy chục năm nay không xuống khỏi ngọn Phiêu Miểu, không<br/>ngờ võ học tiến triển nhanh đến thế. Thanh niên công tử hóa giải Sức rơi của<br/>mình, một chưởng "tá lực đả lực", bốn lượng gạt nghìn cân, quả là xuất thần<br/>nhập hóa. Ngoài ra còn một thanh niên công tử nữa là ai? sao y lại biết Lăng<br/>Ba vi Bộ?<br/>Bà ta lẩm nhẩm nói một mình, không phải là hỏi Hư Trúc. Hư Trúc e<br/>ngại Lý Thu Thủy đuổi theo kịp, vội vàng đề khí chạy cho nhanh, chẳng để ý<br/>đến những lời của Ðồng Mỗ.<br/>Chạy tới nơi đất bằng rồi, y chỉ chọn những đường nhỏ mà men theo, tối<br/>hôm đó ngủ qua đêm nơi rừng Sâu có cỏ dày, Sáng hôm Sau lại chạy tiếp.<br/>Ðồng Mỗ lại chỉ về hướng tây, Hư Trúc nói:<br/>- Tiền bối nói là theo hướng này không xa là đến nước Tây Hạ, tiểu tăng<br/>nghĩ mình không nên đi Sâu thêm nữa.<br/>Ðồng Mỗ cười khẩy hỏi:<br/>- vì cớ gì mà lại không đi Sâu thêm về hướng tây?<br/>Hư Trúc nói:<br/>- ví thử như mình vào đến địa giới nước Tây Hạ thì có khác gì chui đầu<br/>vào rọ?<br/>Ðồng Mỗ nói:<br/>- Nơi ngươi đang đặt chân đây cũng đã là quốc thổ nước Tây Hạ rồi!<br/>Hư Trúc hết Sức kinh hãi kêu lên:<br/>- Cái gì? Ðây là đất Tây Hạ rồi ư? sao bà bảo... bà bảo là Sư muội rất có<br/>thế lực ở Tây Hạ?<br/>Ðồng Mỗ cười nói:<br/>- Chính thế đó! Tây Hạ là nơi con tiện nhân đó hoành hành không Sợ ai,<br/>làm mưa làm gió gì cũng được, nếu mình đi ngay vào nơi trọng địa của nó thì<br/>có chết cũng không đoán ra nổi. Thị Sẽ cho người tìm khắp bốn phương, có<br/>ngờ đâu ta lại ở chính nơi Sào huyệt của y để tu luyện tĩnh dưỡng? Ha ha! Ha<br/>ha!<br/>Nói xong bà ta cực kỳ đắc ý nói tiếp:<br/>- Tiểu hòa thượng, ta học cái phép của ngươi đó, nước cờ ngu ngốc nhất,<br/>bất hợp lý nhất, lại xem ra hiệu dụng nhất.<br/>Hư Trúc trong lòng bội phục nói:<br/>- Thần toán của tiền bối, quả nhiên khó ai đoán nổi, có điều... có điều...<br/>Ðồng Mỗ hỏi:<br/>- Có điều làm Sao?<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- Có điều căn bản trọng địa của Lý Thu Thủy thể nào chẳng có người<br/>khác nữa, nếu như họ phát hiện tung tích của mình...<br/>Ðồng Mỗ nói:<br/>- Hừm, nếu đi đến một nơi chẳng có ai thì có gì gọi là mạo hiểm? Có<br/>nếm đủ mọi điều gian tân, thân tại hiểm địa mới là anh hùng hảo hán chứ!<br/>Hư Trúc nghĩ thầm: " Nếu như để cứu người giúp đời, trải qua gian hiểm<br/>thì là một lẽ, đằng này bà với Lý Thu Thủy mạt cưa mướp đắng, kẻ cắp bà già,<br/>hai người có ai là người tốt đâu, ta việc gì phải vì bà mà liều thân?".<br/>Ðồng Mỗ thấy Hư Trúc ra vẻ trù trừ, Sắc mặt ngượng nghịu, cũng đoán<br/>được tâm Sự y liền nói:<br/>- Ta bảo ngươi mạo hiểm, thể nào cũng có cái gì tốt đáp lại, không để<br/>ngươi phải phí công toi đâu. Bây giờ ta dạy ngươi ba lộ chưởng pháp, ba lộ<br/>cầm nã pháp, Sáu đường công phu này hợp lại gọi là Thiên sơn Chiết Mai<br/>Thủ.<br/>Hư Trúc nói:<br/>- Tiền bối trọng thương chưa lành, chẳng nên lao tâm khổ trí, nên nghỉ<br/>ngơi là hơn.<br/>Ðồng Mỗ trừng mắt nói:<br/>- Ngươi hiềm công phu của ta là bàng môn tả đạo nên không thèm học<br/>chứ gì?<br/>Hư Trúc ấp úng:<br/>- Cái... cái đó... cái đó... vãn bối tuyệt không dám có ý đó, xin tiền bối<br/>đừng hiểu lầm.<br/>Ðồng Mỗ nói:<br/>- Ngươi là truyền nhân của phái Tiêu Dao, Thiên sơn Chiết Mai Thủ của<br/>ta chính là một môn võ công thượng thừa của bản môn, Sao ngươi lại không<br/>học?<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- vãn bối là người của phái Thiếu Lâm, không có liên can gì đến phái<br/>Tiêu Dao cả.<br/>Ðồng Mỗ nói:<br/>- Hừ, ngươi một thân toàn là nội công phái Tiêu Dao, Sao lại bảo là<br/>không liên quan gì, nói thế quả là bố láo. Thiên sơn Ðồng Mỗ xưa nay chưa<br/>làm gì lợi người mà không lợi mình. Ta dạy ngươi võ công, chính là vì có chỗ<br/>lợi cho ta, muốn mượn tay ngươi đề ngự cường địch mà thôi. Nếu ngươi<br/>không học Sáu đường Thiên sơn Chiết Mai Thủ thì thể nào cũng bỏ mình nơi<br/>Tây Hạ quốc, chú tiểu có chết ở nước Tây Hạ thì không Sao, có điều mỗ mỗ<br/>cũng phải chết theo ngươi mất.<br/>Hư Trúc vội đáp:<br/>- vâng!<br/>Y cảm thấy người này dụng tâm tuy không phải là tốt, nhưng có gì nói<br/>nấy, kể cũng là một kẻ "chân tiểu nhân" quang minh lỗi lạc.<br/>sau đó Ðồng Mỗ đem khẩu quyết đường chưởng pháp thứ nhất của<br/>Thiên sơn Chiết Mai Thủ truyền thụ cho Hư Trúc. Khẩu quyết này mỗi câu<br/>bảy chữ, tổng cộng mười hai câu, tám mươi tư chữ. Hư Trúc trí nhớ thật tốt,<br/>Ðồng Mỗ chỉ đọc ba lần là y đã nhớ cả rồi. Tám mươi tư chữ đó đọc rất trúc<br/>trắc, liên tiếp bảy chữ bình thanh, lại có bảy chữ trắc thanh, âm vận không<br/>hợp điệu, chẳng khác gì người nói lắp. Cũng may Hư Trúc bình thời vẫn<br/>thường nào là "tất thản đa, bát thản la", "yết đế, yết đế, ba la tăng yết đế" vân<br/>vân các loại kinh tụng niệm làu làu nên cũng không coi là lạ.<br/>Ðồng Mỗ nói:<br/>- Ngươi cõng ta trên lưng, chạy về hướng tây cho nhanh, miệng đọc lớn<br/>khẩu quyết đó.<br/>Hư Trúc theo đúng thế mà làm, ngờ đâu chỉ mới được ba chữ, chữ thứ tư<br/>là chữ "phù" đọc không thể nào ra, đành phải đứng lại, đổi hơi mới đọc được<br/>chữ thứ bốn đó. Ðồng Mỗ giơ tay đánh lên đầu y, chửi:<br/>- Thứ chú tiểu thối thây, mới câu đầu đã đọc không thông.<br/>Ðánh tuy không mạnh như trúng ngay huyệt Bách Hội, Hư Trúc loạng<br/>choạng, đầu váng mắt hoa, đọc lại lần nữa đến chữ thứ tư lại ngắc ngứ, lại bị<br/>Ðồng Mỗ đánh cho một cái.<br/>Hư Trúc lấy làm lạ: "Tại Sao chữ phù đó không thuận miệng mà đọc ra<br/>được nhỉ?". Ðến lần thứ ba vừa tới chữ đó y liền đưa chân khí lên, chữ "phù"<br/>liền buột ra ngay. Ðồng Mỗ cười nói:<br/>- Thằng thế mà giỏi, qua được một cửa rồi đó!<br/>Thì ra các chữ trong bài ca quyết đó cùng với thanh vận hô hấp hoàn<br/>toàn tương phản, bình tậm tĩnh khí ngồi đọc cũng đã vấp váp, huống hồ chạy<br/>nhanh thì lại càng khó hơn, tụng đọc ca quyết chẳng qua chỉ là phương pháp<br/>điều quân hô hấp mà thôi.<br/>Ðến giờ ngọ, Ðồng Mỗ bảo Hư Trúc bỏ bà ta xuống, búng tay một cái,<br/>một viên đá bay vụt lên trời đánh chết một con quạ để uống máu, Sau đó<br/>luyện Bát Hoang Lục Hợp Duy Ngã Ðộc Tôn Công. Tới lúc này bà ta đã hồi<br/>phục công lực bằng năm mười bảy tuổi, So với Lý Thu Thủy thì kém xa nhưng<br/>đạn chỉ giết chim thì dễ dàng hết Sức.<br/>Ðồng Mỗ luyện công xong rồi lại bảo Hư Trúc cõng trên lưng, bắt y tiếp<br/>tục tụng lại ca quyết, đọc xuôi xong rồi đọc ngược lại. Ca quyết này đọc xuôi<br/>đọc ngược gì cũng cực kỳ trúc trắc, khi đọc ngược lại càng nghẹn giọng, nhíu<br/>lưỡi nhưng Hư Trúc rất có nghị lực nên chưa đến lúc tối trời thì bài khẩu<br/>quyết đo đọc xuôi đọc ngược gì cũng trơn như cháo chảy, không vấp váp<br/>chút nào.<br/>Ðồng Mỗ hết Sức vui mừng nói:<br/>- Tiểu hòa thượng, quả là phiền ngươi quá... ối trời... ối trời...<br/>Ðột nhiên giọng bà ta đổi hẳn, hai tay nắm lại đấm thùm thụp lên đầu<br/>Hư Trúc, luôn mồm chửi:<br/>- Ngươi là tên tiểu tặc vô lương tâm, ngươi... ngươi... ngươi chắc đã vụng<br/>trộm gì với nó rồi, hóa ra trước nay ngươi đánh lừa ta. Tiểu tặc, ngươi còn xí<br/>gạt ta được nữa chăng? Ngươi... ngươi đối với ta thế đấy à?<br/>Hư Trúc kinh hãi, vội vàng bỏ bà ta xuống hỏi rối rít:<br/>- Tiền bối... tiền bối nói gì đó?<br/>Mặt Ðồng Mỗ tái nhợt, nước mắt ròng ròng kêu lên:<br/>- Ngươi tư thông với con tiện nhân Lý Thu Thủy, có phải không? Lại còn<br/>tính nước bài bây định chối hay Sao? Nếu không phải thế thì nó đâu có đem<br/>Tiểu vô Tướng Công truyền cho ngươi? Tiểu tặc, ngươi... ngươi đánh lừa ta<br/>khổ thế này!<br/>Hư Trúc không hiểu đầu đuôi, hỏi lại:<br/>- Tiền bối, cái gì mà Tiểu vô Tướng Công?<br/>Ðồng Mỗ ngơ ngẩn, lập tức định thần, lau nước mắt, thở dài một tiếng<br/>nói:<br/>- Không có gì cả, Sư phụ ngươi đối với ta chẳng ra gì.<br/>Thì ra khi Hư Trúc đọc ca quyết, bao nhiêu cửa ải khó khăn đều vượt<br/>qua được, đọc ngược lại càng trơn tru, Ðồng Mỗ chợt nghĩ ra, ắt là đã tu<br/>luyện Tiểu vô Tướng Công rồi. Bà ta và Tiêu Dao Tử, Lý Thu Thủy ba người<br/>tuy cùng học một thầy nhưng mỗi người có một tuyệt nghệ riêng, Sở học ba<br/>người cũng có khác nhau đôi chút, môn Tiểu vô Tướng Công Sư phụ chỉ<br/>truyền cho một mình Lý Thu Thủy là thần công phòng thân của bà ta, uy lực<br/>rất lớn, năm xưa mấy lần Ðồng Mỗ gia hại, Lý Thu Thủy đều dùng Tiểu vô<br/>Tướng Công bảo trì được tính mạng.<br/>Ðồng Mỗ tuy không biết thần công này nhưng công phu đó hành Sử ra<br/>Sao cực kỳ quen thuộc, bây giờ phát giác trong người Hư Trúc có ẩn môn<br/>Tiểu vô Tướng Công, công lực thâm hậu, vừa ngạc nhiên vừa tức giận, lại<br/>tưởng rằng Tiêu Dao Tử đang ở trước mặt mình nên đánh y một trận. Ðến<br/>khi tỉnh táo lại rồi, nghĩ đến Tiêu Dao Tử cùng Lý Thu Thủy tư thông cấu kết<br/>khiến cho vừa phẫn uất vừa đau lòng.<br/>Tối hôm đó, Ðồng Mỗ luôn mồm rủa Sả Tiêu Dao Tử và Lý Thu Thủy.<br/>Hư Trúc nghe bà ta chửi tuy ác độc thật nhưng trong giọng nói xem ra đau<br/>đớn hơn là phẫn nộ nên không khỏi thương xót giùm nên khuyên bà ta:<br/>- Tiền bối, nhân Sinh vô thường, vô thường là khổ, phiền não vốn do<br/>tham Sân Si mà ra. Nếu như tiền bối rời xa tam độc, đừng nghĩ đến người Sư<br/>đệ đó nữa thì cũng Sẽ không còn hận Sư muội, trong lòng liền hết phiền não.<br/>Ðồng Mỗ bực tức nói:<br/>- Ta cứ nghĩ đến gã Sư phụ vô lương tâm của ngươi, cũng cứ hận con<br/>tiện nhân mặt dầy không biết xấu. Trong lòng ta càng phiền não thì càng<br/>Sung Sướng.<br/>Hư Trúc chỉ đành lắc đầu không khuyên nhủ gì thêm nữa. Hôm Sau<br/>Ðồng Mỗ lại dạy cho y khẩu quyết của chưởng pháp thứ hai. Hai người một<br/>mặt tiếp tục đi, mặt khác vẫn luyện công không nghỉ. Ðến chiều tối ngày thứ<br/>năm thấy một thành phố lớn trước mặt nhà cửa San Sát, dân cư đông đảo.<br/>Ðồng Mỗ nói:<br/>- Ðây là Linh Châu kinh đô của Tây Hạ, ngươi còn một lộ khẩu quyết<br/>chưa đọc thuộc, hôm nay mình kiếm chỗ ở phía tây thành, ngày mai đi thêm<br/>hai trăm dặm, Sau đó Sẽ quay trở lại.<br/>Hư Trúc hỏi:<br/>- Mình đến thành Linh Châu ư?<br/>Ðồng Mỗ đáp:<br/>- Ðương nhiên là đến Linh Châu rồi. Nếu không đến Linh Châu, Sao gọi<br/>là thâm nhập hiểm địa được?<br/>Lại thêm một ngày nữa, Hư Trúc đã thuộc làu làu như cháo chảy cả Sáu<br/>đường Thiên sơn Chiết Mai Thủ, Ðồng Mỗ liền ở ngoài đồng dạy cho y<br/>phương pháp ứng dụng. vì bà ta cụt mất một chân nên chỉ có thể ngồi dưới<br/>đất Sách chiêu cùng Hư Trúc. Thiên sơn Chiết Mai Thủ tuy chỉ có Sáu đường<br/>nhưng bao hàm tinh nghĩa của phái Tiêu Dao, trong chưởng pháp và cầm nã<br/>thủ có ẩn dấu kiếm pháp, đao pháp, tiên pháp, thương pháp, trảo pháp, phủ<br/>pháp các tuyệt chiêu của mọi loại binh khí, biến hóa thật phức tạp, nhất thời<br/>Hư Trúc học chẳng được bao nhiêu.<br/>Ðồng Mỗ nói:<br/>- Môn Thiên sơn Chiết Mai Thủ của ta học mãi cũng không bao giờ hết,<br/>về Sau nội công ngươi càng ngày càng cao, kiến thức mỗi lúc một rộng, dù<br/>chiêu thức võ công nào trong thiên hạ, đều có thể tự biến hóa dung hợp vào<br/>trong Sáu đường chiết mai thủ. Cũng may ngươi học thuộc các khẩu quyết cả<br/>rồi, về Sau trình độ tới đâu cũng đều do ngươi mà ra cả.<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- vãn bối học lộ võ công này, chẳng qua chỉ để dùng vào việc bảo hộ<br/>tiền bối, tới khi tiền bối đại công cáo thành, hồi phục nguyên trạng, vãn bối Sẽ<br/>trở về chùa Thiếu Lâm, tìm cách quên hết những gì tiền bối đã dạy, trở lại<br/>luyện bản môn công phu của phái Thiếu Lâm.<br/>Ðồng Mỗ kinh ngạc hết Sức, nghiêng qua ngó lại nhìn Hư Trúc, tưởng<br/>như trông thấy một con quái vật cực kỳ lạ lùng, qua một hồi lâu mới thở dài<br/>nói:<br/>- Phái Thiếu Lâm làm Sao có gì Sánh kịp Thiên sơn Chiết Mai Thủ của ta<br/>được? Ngươi ngọc không lấy lại đi lấy ngói, thật ngu hết Sức. Thế nhưng<br/>muốn một chú tiểu như ngươi phải quên nguồn gốc thì quả khó lòng. Thôi<br/>ngươi nhắm mắt nghỉ một chốc, đợi trời tối mình Sẽ vào thành Linh Châu.<br/>Ðến canh hai, Ðồng Mỗ bảo Hư Trúc cõng mình trên lưng, chạy tới bên<br/>ngoài thành, nhảy qua khỏi con rạch bao quanh rồi phóng lên trên tường, nhẹ<br/>nhàng nhảy xuống. Chỉ thấy từng đội thiết giáp kỵ binh tay giơ cao đuốc, đi<br/>qua đi lại tuần phòng, binh cường mã tráng trông thật uy phong. Hư Trúc lần<br/>này ra khỏi chùa xuống núi, trên đường gặp rất nhiều đoàn quân Tống, cả về<br/>người lẫn ngựa So với quân Tây Hạ thật kém xa.<br/>Ðồng Mỗ thì thầm chỉ điểm, bảo y men theo những bức tường cao đi về<br/>phía góc tây bắc. Ði độ trên ba dặm thì thấy một tòa lầu cao vọt lên trời, Sau<br/>lâu đài đó là nhà cửa San Sát, kiến trúc hùng vĩ, mái xanh tường vàng cực kỳ<br/>huy hoàng, lợp toàn bằng ngói lưu ly.<br/>Hư Trúc thấy nóc căn đại ốc đó chẳng khác gì chùa Thiếu Lâm, nhưng<br/>Sang trọng đẹp đẽ hơn nhiều, nói nhỏ:<br/>- A Di Ðà Phật! ở đây cũng có cái chùa to quá.<br/>Ðồng Mỗ bật cười nói:<br/>- Tiểu hòa thượng thật chẳng biết gì cả, đây là hoàng cung nước Tây Hạ,<br/>lại bảo là ngôi chùa.<br/>Hư Trúc giật thót người hỏi:<br/>- Ðây là hoàng cung ư? Mình đến đây làm gì?<br/>Ðồng Mỗ nói:<br/>- Thì để nhờ hoàng đế bảo vệ chứ gì nữa. Lý Thu Thủy không tìm thấy<br/>thi thể mình, biết là chưa chết, dù có đào lật khắp mặt đất lên cũng không tìm<br/>ra tung tích. Trong vòng hai nghìn dặm vuông chỉ có một nơi y thị không tìm<br/>đến, chính là nhà của mụ ta.<br/>Hư Trúc nói:<br/>- Tiền bối quả là cao kiến, mình thêm được một ngày, công lực tiền bối<br/>lại thêm được một năm. vậy thì mình đến nhà Sư muội của tiền bối đi thôi.<br/>Ðồng Mỗ nói:<br/>- Thì đây chính là nhà của thị... coi chừng, có người đến đó.<br/>Hư Trúc rút người lại nép vào góc tường, thấy có bốn bóng người từ<br/>đông đi Sang phía tây, kế đó lại có bốn người khác từ tây Sang đông, tám<br/>người đó giao thoa với nhau, nhè nhẹ vỗ tay một cái vượt qua. Nhìn tám<br/>người đó thấy động tác nhanh nhẹn, hiển nhiên võ công không phải là kém.<br/>Ðồng Mỗ nói:<br/>- Ngự tiền hộ vệ đi tuần rồi thì nhảy ngay qua tường cung điện, chứ để<br/>một lát lại có đội tuần binh khác.<br/>Hư Trúc thấy tình hình như thế không khỏi khiếp Sợ nói:<br/>- Trong hoàng cung rất nhiều cao thủ, nếu như họ trông thấy mình thì<br/>hỏng kiểu. Chi bằng mình đến nhà Sư muội của tiền bối là hơn.<br/>Ðồng Mỗ giận dữ đáp:<br/>- Ta đã bảo rồi, đây chính là nhà nó chứ còn đâu.<br/>Hư Trúc hỏi lại:<br/>- sao tiền bối lại bảo đây là hoàng cung?<br/>Ðồng Mỗ đáp:<br/>- Chú tiểu ngốc quá, con tiện nhân là Hoàng Thái Phi, hoàng cung chính<br/>là nhà nó.<br/>Câu đó quả thực ngoài dự kiến của Hư Trúc, y có nằm mơ cũng không<br/>nghĩ ra được rằng Lý Thu Thủy là Hoàng Thái Phi của nước Tây Hạ, còn<br/>đang ngơ ngẩn lại thấy bốn người khác đi tuần từ bắc xuống nam. Ðợi cho<br/>bốn người đó đi khỏi rồi, Hư Trúc nói:<br/>- Tiền...<br/>Y chỉ mới nói được một chữ "tiền", Ðồng Mỗ đã giơ tay bịt chặt miệng<br/>Hư Trúc lại, còn đang ngỡ ngàng đã thấy từ Sau bức tường cao lại có bốn<br/>người khác vòng ngang qua, tuần tiễu không một tiếng động. Bốn người đó<br/>xuất hiện thật bất ngờ, khiến không ai liệu tưởng trong góc tối thui đó lại có<br/>người nấp Sân. Ðợi cho bốn người đó đi xa rồi, Ðồng Mỗ mới đập lên lưng y<br/>một cái nói:<br/>- Theo con hẻm này mà đi.<br/>Hư Trúc thấy thanh thế mười Sáu người đi tuần vừa rồi, biết rằng mình<br/>đang ở trong một nơi cực kỳ nguy hiểm, nếu như không được Ðồng Mỗ chỉ<br/>điểm mà vọt ngay ra thì thể nào cũng bị bọn ngự tiền hộ vệ trông thấy thành<br/>thử theo đúng lời Ðồng Mỗ vào trong con hẻm. Con hẻm đó hai bên là tường<br/>cao, thực ra chính là khe hở giữa hai tòa cung điện.<br/>Ði hết một thông đạo hẹp rồi, hai người nằm phục trong một bụi mẫu<br/>đơn chờ cho tám tên ngự lâm quân đi tuần qua, thì tới một khối giả Sơn thật<br/>lớn. Hòn núi giả đó xây quanh co về hướng bắc, phải đến năm Sáu chục<br/>trượng. Hư Trúc mỗi lần chạy được vài trượng lại theo đúng Ðồng Mỗ chỉ<br/>điểm ngừng lại nấp vào một nơi, mà cũng lạ làm Sao, mỗi lần ẩn thân chưa<br/>bao lâu thì lại có ngự tiền hộ vệ đi qua, tưởng như Ðồng Mỗ là tổng quản của<br/>đội quân này nên vùng nào người nào đi tuần, giờ nào khắc nào có những ai<br/>bà ta đều biết rõ như chỉ trong lòng bàn tay, không Sai một mảy.<br/>Cứ như thể chạy rồi lại nấp, nấp rồi lại chạy phải đến nửa giờ, bấy giờ<br/>mới thấy phòng ốc, nhà cửa chung quanh nhỏ bé xấu xí hơn nhiều, đám quân<br/>ngự lâm kia cũng không còn thấy đâu nữa.<br/>Ðồng Mỗ chỉ vào một căn nhà bằng đá thật to ở mé trái nói:<br/>- Ði về phía kia.<br/>Hư Trúc thấy trước mặt là một khoảng đất trống thật rộng, ánh trăng<br/>chiếu vào Sáng loáng như gương, bốn bề không có chỗ nào ẩn nấp, lập tức hít<br/>một hơi dài chạy băng băng về phía trước. Thạch thất đó tường xây bằng<br/>những tảng đá xanh, vuông vức mỗi bề phải đến bốn năm thước, chắc chắn vô<br/>cùng, còn cửa thì là tám cây tùng để nguyên vỏ xẻ đôi ghép lại. Ðồng Mỗ nói:<br/>- Mở cửa tiến vào đi!<br/>Hư Trúc tim đập thình thình, run run hỏi:<br/>- sư muội bà... Sư muội tiền bối... ở tại đây Sao?<br/>Y nghĩ đến thủ đoạn tàn độc của Lý Thu Thủy nên cũng ớn không dám<br/>vào. Ðồng Mỗ nói:<br/>- Không phải. Mở cửa ra.<br/>Hư Trúc cầm chiếc vòng Sắt trên cửa, kéo ra, thấy phiến gỗ cực kỳ nặng<br/>nề. sau cánh cửa là một hành lang, khí lạnh từ bên trong phả vào mặt. Lúc<br/>này khí hậu đã viêm nhiệt, mặc dầu trên núi cao tuyết vẫn còn nhiều, nhưng<br/>trên bình nguyên băng tuyết đã tan, khắp nơi hoa cỏ chen nhau đua nở mà<br/>con đường này vẫn còn phủ một lớp Sương mỏng.<br/>Ðồng Mỗ nói:<br/>- Ðẩy về hướng này!<br/>Hư Trúc y lời đẩy một cái, cánh cửa chầm chậm mở ra, chỉ mới mở được<br/>chừng một thước đã thấy hơi lạnh buốt tràn ra. Mở cửa xong tiến vào, thấy<br/>khắp nơi chất đầy những bao tải đựng gạo đến Sát tận mái nhà, hẳn là một<br/>kho lương thực, bên trái chỉ chừa một lối đi thật hẹp.<br/>Y lấy làm lạ lùng, hạ giọng hỏi:<br/>- sao cái kho lương này lạnh thế nhỉ?<br/>Ðồng Mỗ cười đáp:<br/>- Ðóng cửa lại đi đã. Mình vào trong băng khố, xem ra bình an không<br/>Sao cả.2<br/>Hư Trúc ngạc nhiên hỏi lại:<br/>- Băng khố ư? Thế đây không phải là kho lương à?<br/>Y vừa nói vừa khép cửa lại. Ðồng Mỗ trong lòng hoan hỉ, cười nói:<br/>- Ði vào xem Sao.<br/>Hai cánh cửa vừa khép lại, gian phòng tối đen như mực, giơ tay ra không<br/>thấy ngón, Hư Trúc mò đường từ bên trái tiến vào, càng Sâu khí lạnh càng<br/>nhiều, thò tay ra chạm phải một khối vừa cứng vừa lạnh, ướt át, chính là một<br/>tảng băng lớn. Còn đang ngạc nhiên, Ðồng Mỗ đã đánh lửa lên, Hư Trúc thấy<br/>trước mắt là một kỳ cảnh, trái phải trước Sau, chỗ nào cũng chất đầy nước đá<br/>cắt vuông vức, ánh lửa bập bùng chiếu vào khi xanh khi lam, cực kỳ huyền ảo.<br/>Ðồng Mỗ nói:<br/>- Mình đi xuống dưới đáy hầm.<br/>Bà ta đưa tay vịn vào những khối băng, chân phải nhảy lò cò xuống<br/>trước, tại những khối băng vòng qua quẹo lại mấy lần, rồi từ trên miệng một<br/>2 Tọe Qôeả nĩâe Cĩu ỹâ nốâen nâêm trọôùẽ nốọôeả Trunố Hỡâ QâD ẽỡù ểĩọônố ểĩâùể Qỷă ốảọD nọôùẽ<br/>Qâù tọe mueâ Qỡanố sânố mueâ ĩỷe trỡnố nĩọDnố ểĩỡenố ởâinĩ ốỡiả ởâe ởâênố tĩâát ĩâA ốảỷánố ốỡiả ởâe<br/>ỹâênố tRnĩâ ẻảỷan ữuân ẽĩuAỷan ởỡ vỷà vảỷạẽ ốảọD Qâù ẽĩỡ trảỷàu Qvnĩ ốỡiả ởâe “ởâênố nĩâan”â<br/>ịĩọDnố ĩâàm nọôùẽ Qâù nâeA tĩọôenố Qâeỡ sâau đọôùả Qâátễ Qôeả Tâm ỏuỡáẽ ịốuiA ẻỡD Ñỷá (Tâeỡ<br/>Tĩâùỡ) ỳảỷán tâiỡ ếâênố TRnĩ Ñâeả tâiả Hâe ịâmễ sâau tôùả 15 trọôinố (45 tĩọôùẽ)â ịọôùẽ Qâù Qỷă<br/>nĩâe vuâ đuenố vâe ỹân tĩọôûnố ẽĩỡ ẽâùẽ ữuânâ (ẩAù ẻâan ?ảỷàuễ Cỡă ịĩâan Ñẹẽĩ ỵảnĩ Hỡâitễ<br/>õâan ỵảnĩ ếâùỡ tuenố tĩọễ Ñâeả ếâéẽ 1990 tr 81-84)<br/>cái hang chui xuống. Hư Trúc đi theo Sau, thấy dưới miệng hang có bậc đá, đi<br/>hết những bậc đó tới một căn phòng lớn cũng đầy khối băng. Ðồng Mỗ nói:<br/>- Dưới những khối băng này có lẽ còn một tầng nữa.<br/>Quả nhiên đi hết tầng đó rồi lại đến một thạch thất cũng chất toàn là<br/>khối băng. Ðồng Mỗ thổi tắt cây đuốc, ngồi xuống nói:<br/>- Chúng ta xuống Sâu dưới tầng thứ ba, con tiện nhân kia dù tinh như ma<br/>cũng chưa chắc đã tìm ra được Ðồng Mỗ.<br/>Nói xong thở phào ra một hơi dài. Mấy ngày qua tuy bà ta vẻ mặt ra<br/>chiều trấn tĩnh nhưng trong bụng cũng rất lo, nước Tây Hạ cao thủ đông như<br/>kiến, vào hoàng cung nội viện muốn tránh được tai mắt những cao thủ đó thì<br/>cơ cảnh một phần mà cũng còn may mắn một phần khác nên đến lúc này mới<br/>hơi yên tâm.<br/>Hư Trúc thở dài:<br/>- Lạ thật! Lạ thật!<br/>Ðồng Mỗ hỏi:<br/>- Cái gì mà lạ?<br/>Hư Trúc nói:<br/>- Trong hoàng cung nước Tây Hạ chất đầy băng khối không đáng một<br/>xu thế này là để làm gì đây?<br/>Ðồng Mỗ cười đáp:<br/>- Những khối băng bây giờ thì không đáng một đồng nhưng đến mùa hè<br/>nóng bức thì rất là quí giá. Ngươi thử nghĩ xem, đến mùa nắng gắt, mặt trời<br/>như đổ lửa, ai nấy rướm mồ hôi, nếu như bên mình có vài khối đại băng, đập<br/>vài miếng bỏ trong chè Sen hay chè bách hợp thì có ngon không nào?<br/>Hư Trúc bấy giờ mới hiểu ra nói:<br/>- Hay thật! Hay thật! Thế nhưng khiêng được những khối băng lớn thế<br/>này vào đây cất giữ, công Sức không phải là ít, thế có phải là hao phí lắm ư?<br/>Ðồng Mỗ nghe thật tức cười nói:<br/>- Làm hoàng đế nhất hô bách nặc, muốn gì có nấy, có Sợ gì chuyện phí<br/>Sức? Ngươi tưởng gã vua kia tự tay mình khiêng từng khối băng vào trong<br/>hầm hay Sao?<br/>Hư Trúc gật đầu:<br/>- Làm hoàng đế quả là Sướng thật. Có điều kiếp này hưởng phúc nhiều<br/>quá, phúc báo hết rồi, kiếp Sau chưa chắc đã hay. Tiền bối, trước đây bà đã<br/>đến chỗ này rồi ư? sao ngự tiền hộ vệ khi nào đi tuần đến bà đều biết rõ cả?<br/>Ðồng Mỗ đáp:<br/>- Hoàng cung này dĩ nhiên ta đã tới. Ta đi kiếm con tiện nhân kia để rửa<br/>hờn nào phải chỉ một lần mà thôi đâu? Bọn ngự lâm quân kia hô hấp nặng nề,<br/>cách xa mười trượng đã nghe thấy rồi, có gì là lạ.<br/>Hư Trúc nói:<br/>- Thì ra là thế. Tiền bối, bà trời Sinh thần nhĩ, người thường không thể<br/>nào bì kịp.<br/>Ðồng Mỗ nói:<br/>- Cái gì mà lại trời Sinh thần nhĩ? Ðó là công phu luyện được đấy chứ.<br/>Hư Trúc nghe nói "công phu luyện được" lập tức nghĩ ra, trong hầm<br/>băng này không có phi cầm tẩu thú, thật khó mà kiếm máu tươi, không biết<br/>bà ta luyện công cách nào? Lại nghĩ đến nơi đây lương thực vô Số nhưng<br/>trong băng khố không nhóm lửa được, chẳng lẽ nhai gạo Sống mà ăn hay<br/>Sao?<br/>Ðồng Mỗ thấy y hồi lâu không nói bèn hỏi:<br/>- Ngươi nghĩ ngợi gì đó?<br/>Hư Trúc kể ra, Ðồng Mỗ cười nói:<br/>- Ngươi tưởng trong những bao bố này là lương thực đấy chăng? Trong<br/>đó toàn là bông để ngăn cho nhiệt khí bên ngoài khỏi ngấm vào làm tan<br/>những khối nước đá. Ha ha! Ngươi có muốn ăn bông chăng?<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- Nếu như thế mình phải đi ra ngoài kiếm đồ ăn ư?<br/>Ðồng Mỗ đáp:<br/>- Trong ngự trù gà vịt Sống đâu có thiếu. Có điều máu gà vịt heo dê<br/>không có linh khí, Sao bằng được mai hoa lộc hay linh dương trên đỉnh tuyết<br/>phong. Mình phải đến ngự hoa viên bắt những loại tiên hạc, khổng tước, uyên<br/>ương, anh vũ, ta uống máu, ngươi ăn thịt là hơn.<br/>Hư Trúc vội nói:<br/>- Không được! Không được! Tiểu tăng đâu có thể nào Sát Sinh, ăn mặn?
							</div>
</body>
</html>