<?xml  version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE  html>

<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    
    <title>Thiên Long bát bộ (bản mới) - Kim Dung</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Hồi 38(a)</h1>
    <p>HỒ ĐỒ TÚY – TÌNH TRƯỜNG KẾ ĐOẢN</p>
    <div>
      <div style="text-align: center;">
       
        <br/>Ta ngươi chung mối tơ lòng,<br/>Bên gà bên vịt cũng cùng tương tư.<br/>Hồ đồ nọ xọ ra kia,<br/>Tình dài kế vắn biết chia đường nào?<br/>*<br/>* *<br/></div>
     
      <br/>Hư Trúc nhìn xuống thâm cốc, cũng đành bó tay, nhìn lại bộ dạng<br/>bồn chồn của những phụ nữ nghĩ thầm: “Ai ai cũng gọi ta là chủ nhân, lúc<br/>gặp chuyện khó, người kêu bằng chủ này lại không có được một kế thì<br/>còn ra ngô ra khoai gì nữa? Trong kinh có viết là: Nếu có ai đến cầu, dù<br/>chân tay tai mũi, đầu mắt thịt xương, máu huyết thân thể, Bồ Tát Ma Ha<br/>Tát thấy đã cầu thì đều hoan hỉ mà cho ngay. Lục độ của Bồ Tát thì thứ<br/>nhất là bố thí, ta còn sợ gì nữa?”. Nghĩ thế rồi y liền cởi chiếc áo Phù<br/>Mẫn Nghi vừa may cho vừa nói:<br/>- Thạch tẩu, xin chị cho ta mượn binh khí một chút.<br/>Thạch tẩu đáp:<br/>- Vâng.<br/>Bà ta liền quay ngược liễu diệp đao khom lưng đưa cán đao lên cho<br/>Hư Trúc. Hư Trúc cầm lấy, vận Bắc Minh chân khí lên mũi đao, cổ tay<br/>hơi rung một cái nghe soẹt một tiếng đã chặt đứt nửa sợi dây xích còn<br/>dính vào vách núi. Thanh đao vừa mỏng vừa nhỏ, chỉ sắc bén thôi chứ<br/>không phải là bảo đao nhưng chân khí của y truyền vào, chặt xích sắt<br/>cũng chẳng khác gì tre gỗ. Sợi dây xích đó còn dính trên vách núi chừng<br/>hai trượng ba thước, Hư Trúc nắm dây xích, đưa trả đao lại cho Thạch tẩu,<br/>đề khí nhảy vọt qua bờ bên kia.<br/>Quần nữ ai nấy kinh hoảng la lên. Dư bà bà, Thạch tẩu, Phù Mẫn<br/>Nghi tất cả đều gọi:<br/>- Chủ nhân không nên mạo hiểm.<br/>Trong tiếng kêu la của mọi người, Hư Trúc đã lao người ra ngoài<br/>vực, chân khí trong người lưu chuyển, nhẹ nhàng bay vọt về trước, đột<br/>nhiên chân khí toát ra, người lập tức tụt hẫng xuống, y liền vung sợi dây<br/>xích trong tay cuốn lấy sợi xích còn đang lủng lẳng ở bờ bên kia, mượn<br/>sức, thân hình đang rơi xuống lại vọt lên, hạ chân xuống bờ đối diện. Y<br/>quay lại nói:<br/>- Tất cả nghỉ ngơi một chút, ta đi thám thính xem thế nào.<br/>Cả bọn Dư bà bà ai nấy vừa kinh hoàng vừa bội phục, lại thêm cảm<br/>kích cùng đáp:<br/>- Xin chủ nhân cẩn thận.<br/>Hư Trúc chạy về phía có tiếng kêu thảm thiết vọng lại, đi đến một<br/>con đường hẹp, đá ngổn ngang, thấy có mấy xác đàn bà nằm dưới đất,<br/>đầu một nơi, người một nẻo, máu tươi vẫn còn từ cổ rỉ ra. Hư Trúc chắp<br/>tay nói:<br/>- A Di Đà Phật! Tội thay! Tội thay!<br/>Y vội vàng niệm một đoạn kinh Vãng Sinh Chú, rồi rảo bước chạy<br/>theo con đường nhỏ lên trên núi, càng chạy càng cao, mây trắng chung<br/>quanh càng lúc càng dầy đặc, chưa đầy một giờ đã lên đến chỗ cao nhất<br/>của Phiêu Miểu Phong, đứng giữa đám sương mù đưa mắt nhìn chung<br/>quanh chỉ thấy toàn là cây tùng, nhưng tuyệt nhiên không nghe tiếng<br/>người nào cả, trong bụng thầm hỏi: “Không lẽ chư nữ trong Quân Thiên<br/>Bộ bị giết sạch cả rồi sao? Gây ra nghiệp thật là lớn quá!”. Y hái hai quả<br/>tùng, bỏ vào trong túi nghĩ thầm: “Ném tùng cầu có thể chết người, ta ra<br/>tay phải thật nhẹ, cốt sao dọa cho địch sợ chạy mất chứ đừng giết người”.<br/>Nhìn xuống thấy một con đường lát bằng đá xanh, mỗi phiến đá phải<br/>rộng đến ba thước, dài đến tám thước, thật đều đặn, làm được con đường<br/>như thế này tốn không biết bao nhiêu công lao, xem chừng không phải<br/>thủ hạ của Đồng Mỗ làm được. Con đường đá xanh đó phải dài đến hai<br/>dặm, cuối cùng là một vọng gác bằng đá đồ sộ cao vòi vọi, hai bên trước<br/>cửa có hai con đại bàng bằng đá đứng chầu, cao phải đến ba trượng, mỏ<br/>khoằm, vuốt sắc coi thật phi phàm. Cửa vọng gác khép hờ nhưng không<br/>thấy bóng dáng một ai.<br/>Hư Trúc lẻn vào trong cửa, xuyên qua hai đình viện, bỗng nghe tiếng<br/>người hầm hè quát:<br/>- Nơi chứa chất các thứ quí giá của mụ giặc già ở chỗ nào? Các<br/>ngươi có nói không thì bảo?<br/>Tiếng một người đàn bà mắng trả lại:<br/>- Cẩu nô tài, đã đến nước này không lẽ bọn ta còn mong sống hay<br/>sao? Các ngươi chớ có si tâm vọng tưởng.<br/>Lại có tiếng đàn ông nói:<br/>- Vân đảo chủ, có gì mình cứ nhẹ nhàng mà nói, việc gì phải làm<br/>dữ? Đối xử với đàn bà con gái như thế không khỏi khiếm lễ hay sao?<br/>Hư Trúc nghe giọng khuyên giải đúng là Đại Lý Đoàn công tử, khi<br/>trước bọn Ô Lão Đại định giết Đồng Mỗ, cũng chỉ có mình Đoàn Dự là<br/>không đồng ý, nghĩ thầm: “Vị công tử này xem ra không biết võ công<br/>nhưng anh hùng can đảm, bụng dạ hiệp nghĩa, hơn xa những kẻ cao thủ<br/>võ học, khiến ai cũng phải kính phục”. Lại nghe tiếng gã đảo chủ họ Vân<br/>kia nói:<br/>- Hừ hừ, bọn quỉ a đầu chúng bay tưởng chết là xong nhưng trên đời<br/>này muốn chết cũng đâu phải dễ? Đảo Bích Thạch chúng ta có mười bảy<br/>hình phạt quái lạ, để ta cho chúng bay nếm mùi từng món một cho biết<br/>tay. Nghe nói Hắc Thạch Động, Phục Sa Đảo có những kỳ hình quái phạt<br/>còn hơn đảo Bích Thạch chúng ta nhiều, sao không cho anh em được xem<br/>cho biết.<br/>Rất nhiều người lên tiếng phụ họa, lại có người nói:<br/>- Các anh em mình thi tài, để xem đảo nào, động nào có hình phạt<br/>ghê gớm nhất.<br/>Cứ theo tiếng ồn mà luận, trong sảnh đường không dưới vài trăm<br/>người, nói qua nói lại nhao nhao như chợ vỡ, điếc cả tai. Hư Trúc định tìm<br/>một khe hở nhìn vào nhưng tòa đại sảnh này xây toàn bằng đá không có<br/>kẽ nứt. Y nghĩ ra một cách bốc đất xoa lên mặt cho nhem nhuốc rồi thản<br/>nhiên tiến vào.<br/>Chỉ thấy trong phòng bàn ghế chỗ nào cũng đầy người, đến hơn nửa<br/>không có chỗ nên ngồi phệt dưới đất, cũng có người đi qua đi lại, nói nói<br/>cười cười. Dưới đất có chừng hai chục người đàn bà mặc áo vàng, là chư<br/>nữ thuộc Quân Thiên Bộ không cử động được, hiển nhiên đã bị điểm<br/>huyệt, có đến hơn nửa máu me đầm đìa, bị thương không phải nhẹ. Trong<br/>sảnh vốn dĩ đang bát nháo, khi Hư Trúc bước vào cũng có dăm người đưa<br/>mắt nhìn, thấy không phải đàn bà cho là không phải người của cung Linh<br/>Thứu, chắc mẩm môn nhân đệ tử của đảo động nào đây nên cũng không<br/>để ý.<br/>Hư Trúc ngồi xuống ngạch cửa, đưa mắt nhìn bốn bề, thấy Ô Lão<br/>Đại ngồi trên một chiếc ghế bành nơi phía tây, vẻ mặt tiều tụy nhưng<br/>trong ánh mắt vẫn có phần hung tợn. Một gã đen đủi cao to tay cầm roi<br/>da, đứng bên cạnh những người thuộc Quân Thiên Bộ, miệng quát tháo<br/>chửi rủa, uy hiếp bắt họ chỉ chỗ Đồng Mỗ dấu bảo vật thế nhưng ai nấy<br/>thà chết chứ không chịu hé răng. Ô Lão Đại nói:<br/>- Bọn a đầu các ngươi đừng hi vọng gì nữa, ta nói cho mà biết, Đồng<br/>Mỗ đã bị sư muội Lý Thu Thủy giết chết rồi, chính mắt ta thấy, không lẽ<br/>còn giả hay sao? Các ngươi khôn hồn thì mau hàng phục, bọn ta sẽ không<br/>làm khó gì đâu.<br/>Một người đàn bà áo vàng trung niên rít lên:<br/>- Đừng có nói tầm bậy! Tôn chủ võ công cái thế, đã luyện thành<br/>thân thể Kim Cương Bất Hoại, làm gì có ai đả thương được lão nhân gia?<br/>Các ngươi vọng tưởng đoạt được bảo quyết phá giải Sinh Tử Phù thì đúng<br/>là nằm mơ. Không nói gì tôn chủ ắt là an nhiên vô sự, trong chớp mắt sẽ<br/>lên núi bây giờ, trừng trị bọn phản tặc vạn ác bất xá các ngươi, dẫu tôn<br/>chủ có tiên du thực chăng nữa thì trong vòng một năm Sinh Tử Phù của<br/>các ngươi không có thuốc giải rồi cũng lớn tiếng rên la, chịu bao nhiêu<br/>khổ sở rồi mới chết.<br/>Ô Lão Đại lạnh lùng nói:<br/>- Được, các ngươi không tin thì ta cho các ngươi xem cái này.<br/>Y lấy cái gói đeo trên vai xuống, mở ra để lộ một cái chân người. Hư<br/>Trúc nhận ra trên cái chân đó còn cả ống quần, giày và vớ, chính là hạ<br/>chi của Đồng Mỗ, không nhịn nổi kêu lên một tiếng. Ô Lão Đại nói:<br/>- Lý Thu Thủy chặt Đồng Mỗ ra thành tám mảnh, vứt khắp các sơn<br/>cốc, ta thuận tay nhặt được một mảnh, các ngươi thử xem cho kỹ, có đúng<br/>không nào?<br/>Quân Thiên Bộ nhận rõ đây đúng là chân trái Đồng Mỗ thực, nghĩ<br/>thầm lời Ô Lão Đại nói không sai, không nhịn nổi khóc òa lên. Các động<br/>chủ, đảo chủ hoan hô ầm ỹ, đều nói:<br/>- Tặc bà chết rồi, thật hay biết mấy.<br/>Có kẻ nói:<br/>- Cả gầm trời ai ai cũng mừng, khắp bốn biển đâu đâu cũng sướng.1<br/>Kẻ thì nói:<br/>- Ô Lão Đại, lòng nhẫn nại của ngươi quả là đáng phục, tin tức hay<br/>như thế mà mãi đến bây giờ mới chịu lòi ra, phải đáng phạt ba chén rượu.<br/>Lại có người nói:<br/>- Tặc bà chết rồi, Sinh Tử Phù trên người chúng ta, trên đời này<br/>không ai có thể giải được nữa...<br/>Đột nhiên trong đám người vang lên mấy tiếng ú ú, tựa như chó sói<br/>tru, lại giống như chó sủa, thanh âm cực kỳ đáng sợ. Mọi người nghe<br/>thấy, ai nấy biến sắc, trong giây lát trong đại sảnh ngoài những người bị<br/>thương kêu la tựa như mãnh thú ra, không một ai lên tiếng gì nữa. Chỉ<br/>thấy một người mập mạp lăn lộn trên mặt đất, hai tay cào vào mặt, lại xé<br/>rách toang áo, rồi hết sức cố móc ngực mình ra, tưởng như muốn lôi tim<br/>phổi ra ngoài. Chỉ trong chốc lát tay y đã đỏ lòm, trên mặt, trên ngực<br/>cũng toàn máu là máu, tiếng kêu rú mỗi lúc một thêm thảm khốc. Mọi<br/>người tưởng chừng như trông thấy ma quỉ, không ngừng lùi về sau. Có<br/>mấy người nói khẽ:<br/>1<br/>- Bùa Sinh Tử đòi mạng y rồi!<br/>Hư Trúc tuy cũng đã trúng Sinh Tử Phù nhưng lại được uống thuốc<br/>giải ngay, sau đó Đồng Mỗ lại truyền cho pháp môn hóa giải, chưa phải<br/>trải qua cái khốn khổ này nhưng chứng kiến cái cảnh kinh tâm động<br/>phách gã mập phải chịu mới hiểu tại sao người ta sợ Đồng Mỗ đến thế.<br/>Mọi người dường như sợ độc tính của Sinh Tử Phù có thể truyền qua mình<br/>nên chẳng một ai dám tiến lên tìm cách giúp y. Chỉ trong giây lát, gã mập<br/>kia đã xé rách hết quần áo, trên người chỗ nào cũng đầy vết máu.<br/>Trong đám người, một gã chạy ra lính quýnh kêu lên:<br/>- Ca ca, tỉnh lại đi, đừng hoảng hốt.<br/>Y lại kêu:<br/>- Để tiểu đệ điểm huyệt rồi mình tìm thuốc chữa sau.<br/>Người đó và gã mập mặt mũi hao hao giống nhau, tuổi nhỏ hơn,<br/>người cũng không mập như thế hiển nhiên là anh em một nhà. Gã mập<br/>kia hai mắt đờ đẫn dường như không nghe. Người kia từng bước đi đến<br/>nhưng thần thái ra vẻ e dè sợ hãi, đến cách chừng ba thước, vung tay ra lẹ<br/>làng điểm huyệt Kiên Tỉnh trên người y. Gã mập nghiêng qua một bên<br/>tránh được, vung tay ra ôm chặt lấy em, há mồm đớp ngay vào mặt gã.<br/>Người kia hốt hoảng kêu lên:<br/>- Ca ca bỏ ra, em đây mà.<br/>Thế nhưng gã mập vẫn cắn lung tung, chẳng khác gì chó điên. Người<br/>em hết sức vùng vẫy nhưng không thoát được, chỉ nháy mắt mặt đã bị anh<br/>cắn mất một miếng lớn, máu chảy đầm đìa, đau quá kêu rầm cả lên.<br/>Đoàn Dự nói với Vương Ngữ Yên:<br/>- Vương cô nương, cô tìm cách gì cứu y được chăng?<br/>Vương Ngữ Yên nhíu mày nói:<br/>- Gã này phát khùng rồi, sức mạnh kinh khủng, lại chẳng dùng võ<br/>công chi hết, làm sao có cách gì được.<br/>Đoàn Dự lại quay sang Mộ Dung Phục:<br/>- Mộ Dung huynh, thần kỹ “dĩ bỉ chi đạo, hoàn thi bỉ thân” của nhà<br/>Mộ Dung, có thể dùng được chăng?<br/>Mộ Dung Phục không trả lời, vẻ mặt xem chừng không vui. Bao Bất<br/>Đồng hầm hầm nói:<br/>- Ngươi bảo công tử nhà ta học thói điên khùng, cắn lại y một cái<br/>hay sao?<br/>Đoàn Dự sượng sùng nói:<br/>- Quả là tôi thất thố, Bao huynh đừng trách, Mộ Dung huynh đừng<br/>trách.<br/>Chàng đi đến bên gã mập nói:<br/>- Tôn huynh, người này là đệ đệ của tôn huynh, mau thả y ra đi.<br/>Hai tay gã mập càng xiết chặt, miệng hà hà như mãnh thú. Vân đảo<br/>chủ nắm lấy một người đàn bà áo vàng, quát lên:<br/>- Tất cả những người trong đại sảnh hôm nay, quá nửa đã trúng phải<br/>Sinh Tử Phù của mụ giặc già, bây giờ tụ lại một chỗ, người nọ cảm ứng<br/>người kia, chẳng mấy chốc ai ai cũng sẽ phát tác, mấy trăm người sẽ xúm<br/>lại cắn chúng bay nát ngướu, mi có sợ hay không?<br/>Nữ tử đó đưa mắt nhìn gã mập, vẻ mặt sợ hãi. Vân đảo chủ nói:<br/>- Bây giờ Đồng Mỗ chết rồi, ngươi chỉ nơi kho tàng bí mật của mụ<br/>ra, trị khỏi cho mọi người, ai nấy cảm kích thì lúc đó không còn làm khó<br/>các ngươi nữa đâu.<br/>Người đàn bà kia đáp:<br/>- Không phải là ta không nói, mà thực... mà thực ra chẳng ai biết<br/>được cả. Tôn chủ hành sự, đâu có cho bọn nô tì... nô tì chúng ta... thấy<br/>đâu.<br/>Mộ Dung Phục theo bọn người lên núi mong sẽ có thể giúp họ một<br/>tay, trồng cây ân đức, mong sau này có thể dùng được bọn thảo mãng dị<br/>nhân. Lúc này thấy rõ Đồng Mỗ tuy chết rồi nhưng những lá bùa bà ta<br/>cấy lên người họ vẫn không sao phá giải được, xem ra Sinh Tử Phù hẳn<br/>là một loại thuốc độc cực mạnh, không thể chỉ dùng võ công, nếu như tất<br/>cả phát tác rồi chết thì cái mưu tính của mình tan thành mây khói. Y cùng<br/>Đặng Bách Xuyên, Công Dã Can nhìn nhau lắc đầu, biết rằng không còn<br/>làm gì được nữa.<br/>Vân đảo chủ biết rằng người đàn bà áo vàng kia hẳn là nói thực,<br/>nhưng thấy những huyệt đạo trúng Sinh Tử Phù trong người mình ngâm<br/>ngẩm nhoi nhói, dường như có triệu chứng phát tác, lại càng chột dạ, quát<br/>lớn:<br/>- Được, ngươi không chịu nói! Ta đánh chết con a đầu này rồi tính<br/>sau.<br/>Y cầm trường tiên lên, mắm môi mắm lợi nhắm người đàn bà đánh<br/>xuống. Cú đánh đó lực đạo mãnh liệt, xem chừng thể nào cô gái đó cũng<br/>vỡ đầu mà chết. Đột nhiên nghe sùy một tiếng, một món ám khí từ ngoài<br/>cửa bắn vào, trúng ngay hông cô gái. Cô gái lập tức bị hất đi văng ra cả<br/>trượng, nghe bịch một tiếng, trường tiên đập xuống thạch bản, đá vụn bay<br/>tứ tung. Chỉ thấy dưới đất một vật gì tròn tròn màu vàng lăn long lóc, hóa<br/>ra là một trái tùng. Mọi người ai nấy kinh hãi nghĩ thầm: “Dùng một trái<br/>tùng nho nhỏ mà đánh bật người ra cả trượng, nội lực quả thật ghê gớm,<br/>không biết ai đây?”.<br/>Ô Lão Đại lập tức nghĩ ra ngay một việc, thất thanh kêu lên:<br/>- Đồng Mỗ! Đó là Đồng Mỗ!<br/>Hôm đó y nấp ở đằng sau tảng đá, thấy Lý Thu Thủy chặt đứt chân<br/>trái của Đồng Mỗ, liền lấy chiếc chân đó gói trong giấy dầu, đeo ở bên<br/>người. Y nghĩ Đồng Mỗ chắc hẳn đã bị Lý Thu Thủy đuổi theo giết được<br/>rồi, nhưng không chính mắt trông thấy bà ta chết ra sao, trong bụng vẫn<br/>nơm nớp. Hôm đó Hư Trúc ném trái tùng thủng bụng y, thủ pháp đó chính<br/>là do Đồng Mỗ truyền thụ. Ô Lão Đại đã chịu khổ một phen, vừa thấy<br/>trái tùng là cho ngay là Đồng Mỗ đã đến, không sợ đến mất hồn mất vía<br/>sao được?<br/>Mọi người nghe Ô Lão Đại kêu toáng lên là Đồng Mỗ đến vội vàng<br/>nhìn ra ngoài, trong đại sảnh tiếng lách cách, leng keng, soẹt soẹt, loảng<br/>xoảng liên tiếp, tiếng rút binh khi náo động cả lên, người nào người nấy<br/>binh khí trong tay, đồng thời nhảy ngược về sau.<br/>Mộ Dung Phục trái lại tiến về phía cửa chính hai bước, muốn nhìn<br/>xem Đồng Mỗ quả là người như thế nào. Thực ra hôm trước khi y dùng<br/>Đẩu Chuyển Tinh Di hóa giải sức rơi của Hư Trúc từ trên cao rơi xuống, y<br/>đã từng gặp Đồng Mỗ rồi, có điều không thể nào ngờ được cô gái tuổi<br/>chừng mười tám mười chín, mặt đẹp như hoa kia lại chính là Thiên Sơn<br/>Đồng Mỗ, người mà các ma đầu chỉ cần nghĩ đến đã khiếp vía.<br/>Đoàn Dự nhảy ra chắn trước mặt Vương Ngữ Yên, sợ nàng bị người<br/>ta gia hại. Vương Ngữ Yên kêu lên:<br/>- Biểu ca, cẩn thận.<br/>Mọi người ai nấy chăm chăm nhìn vào cửa chính thế nhưng một hồi<br/>lâu sau vẫn không thấy động tĩnh gì cả. Bao Bất Đồng lớn tiếng nói:<br/>- Đồng mỗ mỗ, nếu bà có giận bọn ta là khách không mời mà đến thì<br/>hãy vào đây đánh một trận cho biết.<br/>Một hồi sau, ngoài cửa vẫn không nghe tăm hơi gì, Phong Ba Ác liền<br/>nói:<br/>- Giỏi nhỉ, để cho Phong mỗ là người đầu tiên lãnh giáo cao chiêu<br/>của Đồng Mỗ. “Biết là đánh không lại nhưng cứ đánh” là cái nết đến<br/>chết không chừa của Phong mỗ.<br/>Vừa nói vừa múa đơn đao xông ra cửa. Đặng Bách Xuyên, Công Dã<br/>Can, Bao Bất Đồng ba người với y tình như ruột thịt, biết y không phải là<br/>đối thủ của Đồng Mỗ nên cũng hấp tấp theo ra.<br/>Trong đám động chủ, đảo chủ cũng lắm người bội phục bốn anh em<br/>dũng cảm, cũng có kẻ cười thầm: “Các ngươi nghé non không sợ cọp,<br/>chưa từng nếm mùi lợi hại của Đồng Mỗ nên còn ra vẻ ta đây, để rồi biết<br/>tay lúc đó mới hối không kịp”. Chỉ nghe Phong Ba Ác và Bao Bất Đồng<br/>hai người thanh âm một khàn khàn, một the thé, ở ngoài cửa lớn tiếng<br/>khiêu chiến với Đồng Mỗ nhưng thủy chung không nghe đáp ứng gì cả.<br/>Người vừa ném trái tùng cầu cứu người đàn bà áo vàng chính là Hư<br/>Trúc. Y thấy mình khiến cho tất cả mọi người nhốn nháo, kinh nghi bất<br/>định nên cảm thấy ăn năn không an, bèn nói:<br/>- Xin lỗi! Xin lỗi! Ta quả là không phải. Đồng Mỗ quả đã tạ thế, các<br/>vị chớ nên kinh hoàng.<br/>Y thấy gã mập vẫn đang cắn người em, nghĩ thầm: “Nếu tiếp tục cắn<br/>thì cả hai người không ai sống được”. Y bước tới giơ tay đánh vào lưng gã<br/>mập một cái, sử dụng Thiên Sơn Lục Dương Chưởng, một luồng nội lực<br/>dương hòa lập tức chặn đứng hàn độc Sinh Tử Phù trong người y không<br/>cho phát tác nữa, có điều không biết bùa Sinh Tử y bị cấy vào đâu nên<br/>không thể nào giải trừ được.<br/>Gã mập liền lỏng hai tay, ngồi phệt xuống đất, thở hồng hộc, thần<br/>tình cực kỳ uể oải nói:<br/>- Huynh đệ, ngươi sao thế? Ai làm ngươi ra nông nỗi này? Nói mau,<br/>nói mau! Để ca ca vì ngươi báo thù rửa hận.<br/>Đứa em thấy ông anh thần trí đã tỉnh táo, trong lòng mừng quá hỏi<br/>rối rít:<br/>- Ca ca khỏe rồi chứ? Ca ca khỏe rồi chứ?<br/>Hư Trúc giơ tay vỗ lên vai mỗi người đàn bà áo vàng một cái nói:<br/>- Các vị là người trong Quân Thiên Bộ phải không? Các vị tỉ tỉ trong<br/>Dương Thiên, Chu Thiên, Hạo Thiên cũng đã đến Tiếp Thiên Kiều, có<br/>điều sợi dây xích bị đứt nên chưa qua được. Ở đây có dây xích hay dây<br/>thừng to không? Mình đi ra đón họ qua.<br/>Bắc Minh chân khí trong người y truyền ra lòng bàn tay, đánh đến<br/>đâu, những người trong Quân Thiên Bộ dù huyệt nào bị đóng, lập tức các<br/>kinh mạch đều thông ngay, không còn trục trặc gì nữa.<br/>Chúng nữ vừa ngạc nhiên vừa mừng rỡ, lục tục đứng lên nói:<br/>- Đa tạ tôn giá đã cứu, chẳng hay tôn tính đại danh là gì?<br/>Có vài người còn trẻ nóng tính, vội vàng chạy ra ngoài cửa, vừa chạy<br/>vừa kêu:<br/>- Mau mau đi đón các tỉ tỉ tám bộ về đây, quyết tử chiến với phản tặc<br/>một phen.<br/>Họ vừa nói vừa quay đầu giơ tay chào cám ơn Hư Trúc. Hư Trúc<br/>cũng vòng tay đáp lễ nói:<br/>- Không dám! Không dám! Tại hạ có tài năng đức độ gì đâu mà dám<br/>nhận lễ tạ của các vị? Cứu các vị là do người khác, chỉ mượn tay tại hạ<br/>đấy thôi.<br/>Ý y định nói là, võ công nội lực toàn do ba vị sư trưởng ban cho,<br/>người thực sự cứu chư nữ chính là Đồng Mỗ. Quần hào thấy y thuận tay<br/>vỗ một cái, lập tức giải huyệt cho tất cả những người đàn bà áo vàng,<br/>không cần phải hỏi huyệt nào bị phong, cũng chẳng cần xoa bóp các<br/>huyệt đạo, thủ pháp đó chưa ai từng thấy, mà đến nghe cũng chưa từng<br/>nghe, thấy y mặt mũi cũng bình thường, tuổi còn trẻ, không thể nào có<br/>công lực như thế được, lại nghe y nói người khác mượn tay mình, đều tin<br/>ngay rằng Đồng Mỗ đã trở về cung Linh Thứu.<br/>Ô Lão Đại đã từng ở trên đỉnh núi tuyết với Hư Trúc mấy ngày liền,<br/>tuy lúc này đầu tóc Hư Trúc đã mọc dài, mặt mày lại nhem nhuốc đầy<br/>bùn đất nhưng vừa mới mở miệng, Ô Lão Đại liền nhận ra ngay lập tức<br/>nhảy vọt đến chộp luôn mạch môn nơi tay phải Hư Trúc, quát lớn:<br/>- Chú tiểu kia, Đồng... Đồng Mỗ đi đâu rồi?<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- Ô tiên sinh, thương thế nơi bụng ông đã khỏi hẳn chưa? Tại hạ... tại<br/>hạ nay không còn xứng đáng là đệ tử cửa Phật được nữa. Ôi! Nói ra thật<br/>hổ thẹn... quả thật hổ thẹn hết sức.<br/>Nói đến đây mặt mày đỏ bừng, có điều vì đầy bùn đất nhem nhuốc<br/>nên người ngoài không thấy được. Ô Lão Đại vừa ra tay đã nắm được cổ<br/>tay, chắc mẩm y không thể nào phản kháng được, lập tức gia tăng nội lực<br/>để cho y phải kêu oai oái van xin, nghĩ bụng Đồng Mỗ rất tử tế với gã<br/>tiểu hòa thượng này, nếu bắt được y đem ra làm con tin thì dù Đồng Mỗ<br/>có muốn giết mình cũa sợ ném chuột vỡ đồ. Ngờ đâu y càng thúc đẩy nội<br/>lực, Hư Trúc vẫn tỉnh bơ như không, nội lực tống ra thật chẳng khác nào<br/>ném bùn xuống biển, không thấy tăm hơi gì nữa. Ô Lão Đại trong bụng<br/>chột dạ, không dám đẩy thêm nội lực nhưng cũng không dám buông y ra.<br/>Quần hào ai nấy thấy Ô Lão Đại nắm được như thế rồi biết ngay Hư<br/>Trúc đã bị khống chế, dẫu cho võ công y có cao hơn Ô Lão Đại thì cũng<br/>không cách gì kháng cự, chỉ còn nước để cho Ô Lão Đại làm gì thì làm.<br/>Mọi người đều nghĩ: “Tiểu tử này dẫu có là cao thủ thực chăng nữa thì<br/>cũng không ai dám để cho đối phương khống chế một cách dễ dàng như<br/>thế được”. Mọi người liền mồm năm miệng mười quát tháo:<br/>- Tiểu tử kia, ngươi là ai? Sao dám đến đây?<br/>- Ngươi tên là gì? Sư trưởng ngươi là ai?<br/>- Ai sai ngươi đến đây? Đồng Mỗ chăng? Mụ ta đã chết hay còn<br/>sống?<br/>Hư Trúc trả lời một lượt, thần thái hết sức khiêm cung:<br/>- Tại hạ đạo hiệu... đạo hiệu Hư Trúc Tử. Đồng Mỗ quả đã qui tiên<br/>rồi, di thể của lão nhân gia đã chuyển đến Tiếp Thiên Kiều. Sư môn<br/>uyên nguyên của tại hạ, ôi, nói ra thật hổ thẹn, thực ra... thực ra... tại hạ<br/>lầm lỡ sa chân nên không tiện phụng cáo. Nếu như các vị không tin, đợi<br/>một lát sẽ tất cả cùng chiêm bái di dung của lão nhân gia. Tại hạ đến đây<br/>cũng chính vì để thay thế Đồng Mỗ lo liệu hậu sự cho người. Các vị đều<br/>là cựu bộ thuộc của lão nhân gia, ta khuyên các vị chẳng nên nhớ thù oán<br/>cũ, tất cả làm lễ trước linh sàng lão nhân gia, bao nhiêu thù hận đều xóa<br/>sạch, như thế có phải hay không?<br/>Y nói ra câu thì sượng sùng, câu thì thương cảm, đầu Ngô mình Sở<br/>không câu nào vào câu nào, lời ăn tiếng nói lại ấp úng, câu sau cùng lại<br/>như năn nỉ cầu xin. Quần hào thấy tiểu tử này nói chẳng đâu với đâu,<br/>dường như thần trí không được tỉnh táo, nỗi kinh hãi lắng xuống dần, tính<br/>cuồng ngạo lại nổi lên, đã có người ngoạc mồm ra chửi:<br/>- Thằng nhãi kia ngươi là cái thá gì mà dám bảo bọn ta rập đầu trước<br/>linh vị con mụ giặc già?<br/>- Con mẹ nó chứ, lão tặc bà vì sao mà lại chết?<br/>- Có phải chết về tay sư muội Lý Thu Thủy chăng? Cái chân kia có<br/>phải chân mụ ta chăng?<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- Dẫu các vị quả có thâm cừu đại hận với Đồng Mỗ thì dẫu sao bà ta<br/>cũng chết rồi, việc gì còn mang hận thù trong bụng nữa mà cứ mở miệng<br/>ra là “lão tặc bà”, có phải khó nghe không? Ô tiên sinh nói không sai,<br/>Đồng Mỗ quả thực chết về tay sư muội Lý Thu Thủy, cái chân này đúng<br/>là di thể của lão nhân gia. Ôi, nhân sinh như mộng huyễn bào ảnh, như lộ<br/>diệc như điện2, Đồng Mỗ lão nhân gia tuy võ công cao thâm thật nhưng<br/>rồi cũng đến lúc công tán khí tuyệt, trở về với cát bụi mà thôi. Nam Mô<br/>A Di Đà Phật! Nam Mô Quan Thế Âm Bồ Tát! Nam Mô Đại Thế Chí Bồ<br/>Tát tiếp dẫn Đồng Mỗ vãng sinh Tây Phương cực lạc thế giới, liên trì tịnh<br/>độ.<br/>Quần hào thấy y nói thao thao bất tuyệt, chuyện Đồng Mỗ đã chết<br/>không còn nghi ngờ gì nữa, ai nấy thở phào một cái. Có kẻ liền hỏi:<br/>- Khi Đồng Mỗ sắp chết, ngươi có ở bên cạnh mụ ta không?<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- Có chứ! Suốt mấy tháng cuối cùng, chỉ toàn do tại hạ phục thị lão<br/>nhân gia.<br/>Quần hào đưa mắt nhìn nhau, ai ai cũng chợt nghĩ ngay: “Bảo quyết<br/>phá giải Sinh Tử Phù, không chừng ở ngay trên người gã tiểu tử này”.<br/>Một bóng xanh thấp thoáng, ai đó đã lạng đến cạnh Hư Trúc, chộp ngay<br/>mạch môn bên tay trái. Ô Lão Đại thấy sau cổ lạnh ngắt, một vũ khí sắc<br/>bén kề vào rồi có giọng the thé cất lên:<br/>- Ô Lão Đại, mau bỏ y ra!<br/>Ô Lão Đại thấy có người nắm tay trái Hư Trúc biết ngay người sau<br/>lưng mình hẳn là đồng đảng của y cùng ra tay, vừa toan xuất chưởng hộ<br/>thân thì đã muộn. Lại nghe người sau lưng nói:<br/>- Ngươi không buông tay thì kiếm của ta chém xuống bây giờ!<br/>Ô Lão Đại đành buông tay Hư Trúc ra, nhảy vọt về trước mấy bước,<br/>quay đầu nhìn lại nói:<br/>- Châu Nhai song quái, họ Ô này không quên chuyện hôm nay đâu.<br/>2<br/>Kẻ dùng kiếm uy hiếp y là một hán tử cao gầy, cười gian ác:<br/>- Ô Lão Đại, dù ngươi ra đề mục gì, Châu Nhai song quái đều thù<br/>tiếp.<br/>Đại quái đã nắm được tay Hư Trúc, nhị quái liền lục lọi các túi áo<br/>trong người y. Hư Trúc nghĩ thầm: “Các ngươi muốn tra xét gì thì cứ việc,<br/>trong người ta có gì đâu mà kiếm”. Nhị quái lấy hết những món đồ trong<br/>túi y, món đầu tiên là bức tranh Tiêu Dao Tử giao cho Hư Trúc, lập tức<br/>mở ra ngay.<br/>Mấy trăm đôi mắt trong đại sảnh liền đổ dồn vào đồ họa. Bức tranh<br/>đã bị Đồng Mỗ dẵm lên mấy lần, về sau lại bị nước trong hầm băng làm<br/>ướt nhẹp thế nhưng hình người trong tranh vẫn linh động như còn sống<br/>tưởng như muốn bước ra ngoài, đan thanh diệu bút, quả là xuất thần nhập<br/>hóa. Mọi người vừa nhìn xong, không hẹn mà cùng quay sang nhìn Vương<br/>Ngữ Yên. Kẻ thì Ồ, kẻ thì À, kẻ thì Hứ, có kẻ lại Hừ. Kẻ kêu Ồ thì thấy<br/>sự việc ra ngoài chiều dự liệu, kẻ kêu À thì làm như đã hiểu ra, kẻ kêu<br/>Hừ thì ra vẻ phẫn nộ, còn kẻ kêu Hứ thì tỏ vẻ khinh khi.<br/>Quần hào vẫn mong trên bức tranh phải là một bản địa đồ hay phong<br/>cảnh núi sông chi đó để mong lần theo tìm cho ra linh dược hay bí quyết<br/>phá giải Sinh Tử Phù, ngờ đâu lại chỉ là một bức chân dung Vương Ngữ<br/>Yên. Sau mấy tiếng ồ à hừ hứ, ai nấy đều tỏ vẻ thất vọng. Chỉ có Đoàn<br/>Dự, Mộ Dung Phục và Vương Ngữ Yên thì đều A lên một tiếng nhưng ba<br/>người mỗi người lại hàm ý khác nhau.<br/>Vương Ngữ Yên thấy Hư Trúc mang theo bên người tiếu tượng của<br/>mình, sau cơn kinh ngạc, hai má đỏ lên nghĩ thầm: “Không lẽ... không lẽ<br/>gã này sau cuộc cờ Trân Lung hôm trước thấy mặt ta một lần, lại cũng<br/>giống như Đoàn công tử, để... để hình bóng ta vào trong lòng hay sao?<br/>Nếu không sao lại vẽ hình ta, dấu ở trong người?”.<br/>Đoàn Dự thì nghĩ: “Vương cô nương là tiên trên trời xuống phàm, tư<br/>dung tuyệt thế, vị tiểu sư phụ này vì nàng mà điên đảo mê say thì cũng<br/>không lấy gì làm lạ. Ôi, tiếc thay tài vẽ vời của ta không bằng một phần<br/>nhỏ của chú tiểu, nếu không thể nào ta cũng vẽ chân dung Vương cô<br/>nương, sau này đã cùng nàng chia tay rồi, sáng chiều ngắm bức tranh,<br/>cũng đỡ phần nào mối khổ tương tư”.<br/>Mộ Dung Phục lại nghĩ: “Chú tiểu này đúng là con cóc mong được<br/>ăn thịt thiên nga”.<br/>Nhị quái liền vứt bức tranh xuống đất, lại tiếp tục lục túi Hư Trúc, lôi<br/>ra một trương độ điệp3 của chùa Thiếu Lâm khi Hư Trúc thế phát qui y,<br/>vài lượng bạc lẻ, vài miếng lương khô, một đôi vớ, xem qua xem lại<br/>không món nào có vẻ liên quan gì đến Sinh Tử Phù. Trong khi Châu Nhai<br/>nhị quái tra xét Hư Trúc, quần hào ai nấy gườm gườm đứng hờm sẵn, chỉ<br/>cần thấy có món gì đặc biệt, lập tức xông lên chiếm đoạt ngay, ngờ đâu<br/>không thấy gì có vẻ khác lạ.<br/>Châu Nhai đại quái liền chửi:<br/>- Đồ giặc thối, khi lão tặc bà sắp chết thì nói gì với ngươi?<br/>Hư Trúc hỏi lại:<br/>- Tiền bối hỏi Đồng Mỗ lúc sắp chết nói gì ư? Ồ, lão nhân gia chỉ<br/>nói: “Không phải nó! Không phải nó! Không phải nó! Ha ha! Ha ha! Ha<br/>ha!” cười to ba tiếng rồi tắt thở.<br/>Quần hào chẳng hiểu ra sao, ai nấy cố gắng suy nghĩ xem cái câu<br/>“Không phải nó” và ba tiếng cười hàm ý gì, những kẻ nóng tính đã mở<br/>mồm chửi rủa. Châu Nhai đại quái lại quát:<br/>- Con mẹ nó, cái gì mà “Không phải nó” với lại chẳng “Ha ha”. Lão<br/>tặc bà còn nói gì nữa không?<br/>Hư Trúc nói:<br/>- Tiền bối tiên sinh, mỗi khi tiên sinh đề cập tới Đồng Mỗ lão nhân<br/>gia nên kính trọng một chút là hơn, chẳng nên buông lời chửi rủa.<br/>Châu Nhai đại quái nổi cọc, vung chưởng trái lên đánh xuống đầu<br/>Hư Trúc, vừa đánh vừa chửi:<br/>- Đồ giặc thối kia, ta cứ chửi con mụ giặc già thì đã sao nào?<br/>3<br/>Đột nhiên hàn quang lấp lánh, một thanh trường kiếm bay vụt ra để<br/>ngang trên đầu Hư Trúc, lưỡi kiếm ngửa lên, chưởng của Châu nhai đại<br/>quái nếu còn tiếp tục đánh xuống thì chưa chạm được vào đầu Hư Trúc,<br/>tay y ắt đã bị lưỡi kiếm chặt đứt rồi. Y kinh hoảng vội vàng rụt tay về,<br/>nhưng vì giựt lại mạnh quá nên thân hình cũng bật ngửa về sau, lùi đến<br/>ba bước, cũng không thể kéo Hư Trúc theo nên đành buông tay y ra<br/>nhưng cũng thấy bàn tay đau buốt, giơ lên xem đã thấy một đường cắt cực<br/>nhỏ chạy ngang chưởng tâm, rướm máu, không khỏi vừa sợ vừa tức, nghĩ<br/>thầm nếu như mình chỉ chậm tay một chút thì bàn tay có phải bị tàn phế<br/>rồi không?<br/>Y hầm hầm nhìn kẻ vừa ra kiếm thấy y mặc áo dài xanh, tuổi chừng<br/>năm mươi, râu dài phất phới, diện mục thanh tú, chính là Kiếm Thần<br/>Trác Bất Phàm. Cứ xem y ra tay nhanh như thế, lại cực kỳ chuẩn xác,<br/>đường kiếm của y luyện đã đến mức đăng phong tạo cực. Nhớ lại hôm<br/>trước Âu đảo chủ đảo Kiếm Ngư bỏ chạy, chỉ nháy mắt đã bị Kiếm Thần<br/>chặt đầu, dẫu y tính tình nóng nảy thực, cũng chẳng dại gì gây sự với cao<br/>thủ lợi hại như thế này, bèn hỏi:<br/>- Các hạ ra tay đả thương ta là có dụng ý gì?<br/>Trác Bất Phàm mỉm cười nói:<br/>- Tất cả chúng ta ai cũng muốn gã này chính miệng nói ra cách thức<br/>phá giải Sinh Tử Phù, lão huynh đột nhiên nổi nóng giết quách gã đi, đến<br/>lúc bùa Sinh Tử trong người các anh em phát tác thì lão huynh tính sao<br/>đây?<br/>Châu Nhai đại quái lắp bắp:<br/>- Cái đó... cái đó...<br/>Trác Bất Phàm tra kiếm vào vỏ, hơi nghiêng người, cùi chỏ thúc nhẹ<br/>vào vai nhị quái khiến y đứng không vững, lịch bịch lùi lại đến bốn bước,<br/>khí huyết nhộn nhạo, tưởng chừng muốn ngã, may lắm mới gượng đứng<br/>lại được nhưng không dám mở mồm chửi bới.<br/>Trác Bất Phàm nói với Hư Trúc:<br/>- Tiểu huynh đệ, khi Đồng Mỗ sắp từ trần, ngoài câu “Không phải<br/>nó” và cười ba tiếng ra, có còn nói gì khác nữa không?<br/>Hư Trúc đột nhiên mặt đỏ bừng, thần sắc bẽn lẽn, cúi gầm mặt<br/>xuống, chính vì y nghĩ đến Đồng Mỗ lúc đó có nói: “... Ngươi đem bức<br/>tranh lại đây cho ta, để chính tay ta xé nát. Ta không còn gì vướng mắc,<br/>sẽ chỉ đường cho ngươi đi tìm người trong mộng”. Ngờ đâu Đồng Mỗ khi<br/>thấy bức tranh lại nhận ra người trong tranh không phải là Lý Thu Thủy,<br/>vừa đau lòng vừa sung sướng, khi đó mới nhắm mắt xuôi tay. Y nghĩ<br/>bụng: “Đồng Mỗ đã tạ thế rồi, cô nương trong mộng giờ đây không ai còn<br/>biết đâu được nữa, e rằng đời này kiếp này, ta không còn bao giờ được<br/>gặp nàng” trong lòng không khỏi bẽ bàng chua xót.<br/>Trác Bất Phàm thấy y mặt mày khác lạ, lại tưởng y hẳn biết một<br/>chuyện cơ mật trọng đại nên đổi mặt hiền từ, dịu giọng nói:<br/>- Tiểu huynh đệ, Đồng Mỗ quả nói những gì, chú em cứ việc nói với<br/>ta, họ Trác này quyết không làm khó gì chú em đâu, lại còn có việc thật<br/>hay cho chú em nữa.<br/>Hư Trúc lại càng mặt đỏ tía tai, lắc đầu nói:<br/>- Chuyện này, tại hạ... tại hạ quả thật... không thể nào nói ra được.<br/>Trác Bất Phàm hỏi:<br/>- Vì sao mà lại không thể nói ra được?<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- Việc này nói ra... nói ra... ôi, nói tóm lại, tôi không thể nói được,<br/>dẫu ông có giết tôi, tôi cũng không nói đâu.<br/>Trác Bất Phàm hỏi lại:<br/>- Có thực ngươi không nói chăng?<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- Không nói!<br/>Trác Bất Phàm chăm chăm nhìn y giây lát, thấy vẻ mặt y hết sức<br/>kiên quyết, nghe soẹt một tiếng rút kiếm ra, hàn quang lấp lánh, vụt vụt<br/>vụt vụt, trường kiếm vạch vào một mặt bàn bát tiên, dọc hai nhát, ngang<br/>hai nhát bốn kiếm liền theo hình chữ tỉnh. Lạ lùng sao, chín miếng gỗ vừa<br/>cắt ra dài rộng chật hẹp đều bằng nhau không khác tí nào, tưởng như<br/>dùng thước đo rồi chậm rãi cắt ra. Trong đại sảnh tiếng reo hò vang dậy.<br/>Vương Ngữ Yên nói nhỏ:<br/>- Đường Chu Công Kiếm này, là tuyệt kỹ của Nhất Tự Tuệ Kiếm<br/>Môn ở Kiến Dương, Phúc Kiến. Vị Trác lão tiên sinh này, hẳn phải là cao<br/>thủ kỳ túc của Nhất Tự Tuệ Kiếm Môn.<br/>Quần hào sau khi hoan hô xong ai nấy chăm chăm nhìn Trác Bất<br/>Phàm, không ai nói gì nữa, thành thử tuy nàng nói nhỏ nhưng mấy câu đó<br/>cũng vào tai mọi người thật rõ ràng. Trác Bất Phàm cười ha hả nói:<br/>- Nhãn lực của vị cô nương này quả là giỏi, nói được danh xưng môn<br/>phái và kiếm chiêu của lão hủ. Thật hiếm có thay! Thật hiếm có thay!<br/>Mọi người đều nghĩ: “Sao trước nay chưa từng nghe nói Phúc Kiến<br/>có Nhất Tự Tuệ Kiếm Môn, lão già này kiếm thuật lợi hại đến thế thì<br/>môn phái của y phải danh chấn giang hồ mới phải, sao lại chưa từng nghe<br/>đến là sao?”. Chỉ nghe Trác Bất Phàm thở dài một tiếng nói:<br/>- Cả môn phái ta chỉ lão phu đơn chiếc một mình, chẳng còn ai khác.<br/>Sáu mươi hai người đời thứ ba, ba mươi ba năm trước đã bị Thiên Sơn<br/>Đồng Mỗ giết sạch cả rồi.<br/>Mọi người ai nấy rùng mình, nghĩ thầm: “Người này đến cung Linh<br/>Thứu hóa ra là để báo thù cho sư môn”. Chỉ thấy Trác Bất Phàm rung<br/>kiếm một cái, nói với Hư Trúc:<br/>- Tiểu huynh đệ, mấy chiêu kiếm pháp đó ta truyền cho ngươi thì<br/>sao?<br/>Lời vừa nói ra, trong đám người có lắm kẻ tỏ ra ngưỡng mộ, nhưng<br/>cũng không ít người tỏ ra hầm hừ. Người học võ nếu được cao nhân để<br/>mắt đến, dạy cho một chiêu vài thức thì cả đời dùng không hết, dương<br/>danh thiên hạ, lập thân bảo mệnh, cũng nhờ đó mà ra. Thế nhưng kẻ tàn<br/>ác học xong rồi quay lại phản sư, không phải là không có, cho nên võ học<br/>cao thủ chọn học trò rất nghiêm nhặt. Trác Bất Phàm bằng lòng đem<br/>kiếm thuật thượng thừa truyền cho Hư Trúc, cũng chỉ vì muốn biết di<br/>ngôn của Đồng Mỗ thế nào để lấy được lá bùa Sinh Tử.<br/>Hư Trúc chưa kịp hồi đáp, một giọng đàn bà từ trong đám người lạnh<br/>lùng hỏi:<br/>- Trác tiên sinh cũng bị trúng Sinh Tử Phù ư?<br/>Trác Bất Phàm nhìn về người đó, thấy là một đạo cô trung niên liền<br/>hỏi:<br/>- Sao tiên cô lại hỏi thế?<br/>Đoàn Dự nhận ra đạo cô đó chính là động chủ Vô Lượng Động nước<br/>Đại Lý Tân Song Thanh. Bà ta vốn là chưởng môn Tây Tông của Vô<br/>Lượng Kiếm, được bộ thuộc của Đồng Mỗ thu phục, đổi thành động chủ<br/>Vô Lượng Động. Trong những ngày vừa qua, chàng không dám để cho<br/>Tân Song Thanh chạm mắt với mình, cũng chẳng dám đến gần bộ hạ của<br/>bà ta là Tả Tử Mục, sợ bọn họ đòi nợ cũ, bây giờ nghe mụ ta lên tiếng,<br/>vội vàng lẻn ra sau Bao Bất Đồng.<br/>Tân Song Thanh nói:<br/>- Nếu như Trác tiên sinh không bị cái họa Sinh Tử Phù, việc gì phải<br/>thiên phương bách kế cầu cách phá giải cho bằng được? Nếu như Trác<br/>tiên sinh có ý hiếp chế bọn ta, thì anh em ba mươi sáu động, bảy mươi hai<br/>đảo chưa chắc đã cam tâm chịu cảnh vừa thoát miệng hùm, lại rơi vào<br/>hàm sư tử. Trác tiên sinh tuy kiếm pháp thông thần, thế nhưng nếu dồn<br/>bọn ta đến nước cùng, thì sống chết gì cũng nhất quyết một phen trống<br/>mái.<br/>Mấy câu đó không phách lối mà cũng không hạ mình, ngôn từ sắc<br/>bén vạch trần dụng tâm của Trác Bất Phàm lởi lẽ cứng cỏi như dồn ép<br/>người ta. Quần hào lập tức có đến mươi người hưởng ứng:<br/>- Lời của Tân động chủ đúng lắm.<br/>Lại cũng có người nói:<br/>- Tiểu tử, Đồng Mỗ quả có di ngôn gì, ngươi mau nói cho mọi người<br/>nghe, nếu không bọn ta sẽ băm vằm ngươi ngàn vạn nhát, chẳng sung<br/>sướng gì đâu.<br/>Trường kiếm của Trác Bất Phàm rung một cái, kêu lên u u nói:<br/>- Tiểu huynh đệ không việc gì phải sợ, cứ ở bên cạnh ta xem đứa<br/>nào dám đụng đến một sợi lông của chú không nào? Di ngôn của Đồng<br/>Mỗ chỉ nên nói cho một mình ta nghe, nếu có người thứ ba nghe được thì<br/>kiếm pháp ta không truyền thụ cho ngươi nữa.<br/>Hư Trúc vẫn lắc đầu quầy quậy:<br/>- Di ngôn của Đồng Mỗ chỉ có quan hệ đến một mình tôi, và một<br/>người khác nữa, còn hoàn toàn không dính dáng gì đến các vị. Nói đi nói<br/>lại, dù gì chăng nữa, tại hạ nhất quyết không nói. Kiếm pháp của tiền bối<br/>tuy cao siêu thật nhưng tôi cũng chẳng muốn học làm gì.<br/>Quần hào liền reo hò phụ họa:<br/>- Đúng! Đúng lắm! Hảo tiểu tử, quả là cứng cỏi, kiếm pháp của y<br/>học làm đếch gì?<br/>- Cả đến một cô gái ẻo lả như thế kia, cũng chỉ một câu đã nói ngay<br/>được lai lịch kiếm chiêu, đủ biết có gì là hi kỳ đâu.<br/>Lại có người nói:<br/>- Vị cô nương này đã nói ra được lai lịch kiếm pháp, ắt cũng có tài<br/>phá được kiếm pháp của y. Tiểu huynh đệ, nếu có bái sư thì bái tiểu cô<br/>nương kia làm thầy có phải hơn không? Huống chi trong người ngươi lại<br/>giữ hình vẽ của cô gái đó, ha ha, hẳn là mong được nhận cô ta làm thầy<br/>rồi còn gì?<br/>Trác Bất Phàm nghe hết người nọ đến người kia dè bỉu, hết sức tức<br/>tối, đưa mắt nhìn Vương Ngữ Yên, một hồi lâu thấy nàng không nói năng<br/>gì cả nổi giận, nghĩ thầm: “Có người nói là ngươi phá được kiếm pháp<br/>của ta, ngươi lại không lên tiếng phủ nhận, thế có khác gì đồng ý hay<br/>sao?”. Thực ra trong lòng Vương Ngữ Yên chỉ nghĩ: “Tại sao thần sắc<br/>biểu ca không lấy gì làm vui vẻ? Hay là giận dỗi gì ta chăng? Ta có chỗ<br/>nào đắc tội với chàng? Không lẽ... không lẽ chỉ vì tiểu sư phụ kia vẽ hình<br/>ta mang kè kè bên người, cho nên biểu ca mới khó chịu?”. Chính vì thế<br/>người ngoài ai nói gì nàng hoàn toàn không hề để lọt vào tai.<br/>Trác Bất Phàm lại đưa mắt nhìn đến bức quyển trục vứt lăn lóc dưới<br/>đất, trong bụng tính toán thầm: “Tên tiểu tử này vẽ hình cô ta dấu ở trong<br/>người, đủ biết đối với cô ta hết sức tình ý. Nếu ta muốn y thổ lộ di ngôn<br/>của Đồng Mỗ, không thể không mượn tay con bé này! Được rồi!”. Y nhặt<br/>đồ họa lên nhét vào túi Hư Trúc nói:<br/>- Tiểu huynh đệ, bụng dạ chú ra sao ta biết cả rồi. Ha ha! Trai tài gái<br/>sắc, quả đúng là duyên trời khéo se. Có điều lắm kẻ thọc gậy bánh xe,<br/>ngươi muốn xứng tâm như ý, xem ra không phải dễ. Nếu đã vậy, để ta lo<br/>liệu giùm cho, đem vị cô nương đó cưới cho chú về làm vợ, lập tức làm lễ<br/>cưới, tối nay động phòng ngay tại cung Linh Thứu này, liệu có được<br/>không?<br/>Nói rồi cười hì hì chỉ vào Vương Ngữ Yên.<br/>Khi toàn thể thầy trò môn phái Nhất Tự Tuệ Kiếm Môn bị Đồng Mỗ<br/>tàn sát thì may sao Trác Bất Phàm không có mặt tại Phúc Kiến, cho nên<br/>thoát nạn, về sau không dám bén mảng trở về, chạy đến nơi hoang vắng<br/>tịch mịch trong dãy Trường Bạch nghiên tập kiếm pháp, vô tình được một<br/>bộ kiếm kinh của một cao thủ tiền bối để lại, cần luyện ba mươi năm, sau<br/>cùng kiếm thuật đại thành, tự cho mình là thiên hạ vô địch. Kỳ này y xuất<br/>sơn, vừa đến Hà Bắc đã giết ngay một hảo thủ danh tiếng lừng lẫy, lại<br/>càng cuồng vọng, cho rằng thanh kiếm trong tay mình trên đời không ai<br/>địch lại, nói gì làm nấy, còn ai dám chống lại nữa?<br/>Hư Trúc mặt đỏ bừng, vội kêu lên:<br/>- Không! Không! Trác tiên sinh chớ có hiểu lầm.<br/>Trác Bất Phàm đáp:<br/>- Trái lớn dựng vợ, gái lớn gả chồng, chuyện say mê phải lòng, âu<br/>cũng là thường tình, có gì mà xấu mặt?<br/>Hư Trúc lại càng bối rối vạn phần, luôn mồm kêu:<br/>- Cái đó... cái đó... không phải thế...<br/>Trường kiếm Trác Bất Phàm rung động, tung ra một chiêu Thiên<br/>Như Khung Lô, kế đó là chiêu Bạch Vụ Mang Mang, hai chiêu quyện lại<br/>với nhau tấn công Vương Ngữ Yên, định dùng kiếm quang bao chặt nàng<br/>làm món hàng trao đổi với Hư Trúc, ép y phải thổ lộ bí mật.<br/>Vương Ngữ Yên vừa thấy hai chiêu kiếm, trong lòng nghĩ ngay: “Hai<br/>chiêu Thiên Như Khung Lô và Bạch vụ Mang Mang đều chỉ mười hư một<br/>thực, chỉ cần tấn công thẳng vào trung cung ngay giữa người y là đủ ép y<br/>phải thu chiêu về”.<br/>Thế nhưng tuy trong lòng đã nghĩ được phép phá giải, công phu trên<br/>tay lại không thể tung ra, trước mắt kiếm quang lấp lánh, vù vù quay trên<br/>đầu mình, kinh hoàng kêu lên một tiếng.<br/>Mộ Dung Phục thấy hai chiêu của Trác Bất Phàm không có ý đả<br/>thương Vương Ngữ Yên, nghĩ thầm: “Ta không việc gì phải vội, để xem<br/>lão họ Trác này định làm trò quỉ gì? Tiểu hòa thượng kia liệu có vì biểu<br/>muội ta mà thổ lộ bí mật hay không?”.<br/>Thế nhưng Đoàn Dự thấy kiếm chiêu của Trác Bất Phàm tấn công<br/>Vương Ngữ Yên nào có hiểu hư hay thực, kinh hoảng thất sắc, trong cơn<br/>nguy cấp chân liền thi triển Lăng Ba Vi Bộ xông ngay ra chặn trước mặt<br/>Vương Ngữ Yên. Kiếm chiêu của Trác Bất Phàm tuy nhanh thật nhưng<br/>Đoàn Dự vẫn đi trước một bước. Trường kiếm hàn quang lấp loáng, soẹt<br/>một tiếng nhỏ, mũi kiếm đã vạch trước ngực Đoàn Dự một đường từ cổ<br/>chạy xuống bụng, áo liền rách toạc, chạm cả vào da. Cũng may Trác Bất<br/>Phàm chỉ muốn ép cho Hư Trúc phải nói ra điều bí mật, không cố ý sát<br/>thương gây chuyện, nên kiếm chiêu đó đã có chuẩn tắc, vết thương tuy<br/>dài nhưng rất nhẹ. Đoàn Dự sợ đến chết sững, nhìn xuống thấy vết thương<br/>nơi ngực và bụng mình dài như thế, máu chảy chan hòa, lại tưởng mình<br/>đã vỡ ngực, lòi ruột ra rồi chẳng bao lâu sẽ chết, kêu lên:<br/>- Vương cô nương, cô... cô mau trốn đi, để tôi xông ra ngăn y lại.<br/>Trác Bất Phàm cười khẩy nói:<br/>- Ốc đã chẳng mang nổi mình ốc, lại còn đòi mang gộc cho rêu, mình<br/>lo mình chưa xong còn đòi bao đồng chuyện người khác.<br/>Y quay sang nói với Hư Trúc:<br/>- Tiểu huynh đệ, xem ra kẻ để ý đến cô nương này không phải là ít,<br/>để ta giúp ngươi trừ bớt một tình địch, nên chăng?<br/>Trường kiếm của y chỉ ngay vào ngực Đoàn Dự, chỉ cách chừng một<br/>tấc, mũi kiếm rung rung, chỉ cần đẩy nhẹ một cái thì sẽ đâm ngay vào<br/>tâm tạng. Hư Trúc hoảng hốt kêu lên:<br/>- Không được! Nhất định là không được!<br/>Y sợ Trác Bất Phàm gia hại Đoàn Dự nên vươn tay trái ra, ngón tay<br/>út phất nhẹ vào huyệt Thái Uyên nơi cổ tay phải, Trác Bất Phàm tay liền<br/>tê đi, năm ngón tay cầm kiếm bủn rủn lơi ra, Hư Trúc thuận tay chộp lấy<br/>thanh kiếm. Phép đoạt kiếm đó chính là một cao chiêu trong Thiên Sơn<br/>Chiết Mai Thủ, trông thì thật bình thường nhưng thực ra ngón tay út khi<br/>phất ra đã hàm chứa môn Tiểu Vô Tướng Công tối thượng thừa, dẫu Trác<br/>Bất Phàm công lực có thêm ba bốn chục năm nữa thì trường kiếm trong<br/>tay cũng vẫn bị đoạt mất. Hư Trúc nói:<br/>- Trác tiên sinh, vị Đoàn công tử đây là người tốt, không nên hại đến<br/>tính mệnh của y.<br/>Y thuận tay giao kiếm trả lại cho Trác Bất Phàm rồi cúi xuống xem<br/>xét vết thương của Đoàn Dự. Đoàn Dự thở hắt ra:<br/>- Vương cô nương, ta... ta sắp chết rồi, chúc cô nương cùng Mộ Dung<br/>huynh được trăm năm ngang mày4, bạch đầu giai lão. Cha ơi, mẹ ơi...<br/>con... con...<br/>Thương thế của chàng vốn dĩ không có gì là nặng nhưng tưởng bụng<br/>dạ mình đã bị mổ banh ra rồi, thể nào cũng chết, vừa tiết khí người đã<br/>ngã ngửa về sau. Vương Ngữ Yên vội xông lên đỡ lấy, sụt sùi nói:<br/>- Đoàn công tử, chàng chỉ vì thiếp mà...<br/>Hư Trúc ra tay nhanh như gió, điểm các huyệt đạo chung quanh vết<br/>thương, coi lại thương khẩu, lúc đó mới yên tâm, cười nói:<br/>4<br/>- Đoàn công tử, kiếm thương không có gì đáng ngại, chỉ ba bốn ngày<br/>là lành.<br/>Đoàn Dự được Vương Ngữ Yên đỡ, lại thấy nàng vì mình khóc lóc<br/>đã sớm mê mẩn cả người, trong lòng cực kỳ vui sướng, hỏi lại:<br/>- Vương cô nương, nàng... nàng vì ta mà rơi nước mắt đấy ư?<br/>Vương Ngữ Yên gật đầu, giọt châu lại lã chã rơi xuống. Đoàn Dự<br/>nói:<br/>- Đoàn Dự này được như hôm nay thì dù y có đâm thêm mười nhát<br/>nữa, vì nàng mà chết đến trăm lần thì cũng cam tâm.<br/>Lời của Hư Trúc hai người chẳng ai để vào tai. Vương Ngữ Yên<br/>trong lòng cảm kích, tự trách thầm mình. Đoàn Dự thấy ý trung nhân nước<br/>mắt rưng rưng, lại biết những giọt lệ kia là vì mình thì còn coi chuyện<br/>sống chết vào đâu?<br/>Hư Trúc đoạt kiếm hoàn kiếm, chỉ trong nháy mắt, trừ Mộ Dung<br/>Phục nhìn thấy và Trác Bất Phàm biết rõ, người ngoài ai cũng tưởng<br/>Kiếm Thần thủ hạ lưu tình, cố ý không giết Đoàn Dự. Thế nhưng Trác<br/>Bất Phàm vừa kinh hãi, vừa tức giận thật khó mà hình dung, nghĩ thầm:<br/>“Ta ở núi Trường Bạch may mắn có được kiếm kinh của người xưa để lại,<br/>khổ luyện ba mươi năm, trên đời còn ai là địch thủ? Đúng rồi, chắc là tên<br/>tiểu tử này lạng quạng làm sao đụng vào huyệt Thái Uyên của ta. Trên<br/>đời việc gì xảo diệu đến đâu cũng có thể có, chứ nếu quả thực y muốn<br/>đoạt binh khí thì cầm được kiếm rồi sao còn trả lại? Xem tiểu tử này tuổi<br/>còn non choẹt, tài cán được bao lăm mà đoạt được kiếm trong tay Trác<br/>mỗ?”.<br/>Y nghĩ như thế, hào khí trỗi dậy nói:<br/>- Tiểu tử, ngươi quả là đa sự.<br/>Y vung kiếm ra, mũi kiếm đã để ngay lên áo sau lưng Hư Trúc, thủ<br/>kình hơi nhấn, định cắt đứt áo y cũng như đã làm với Đoàn Dự cho y nếm<br/>chút đau khổ thịt da. Bấy giờ Bắc Minh chân khí lưu chuyển toàn thân Hư<br/>Trúc chẳng khác gì một khối đặc, kiếm của Trác Bất Phàm vừa đâm vào,<br/>kiếm liền lệch đi, mũi kiếm trượt qua một bên. Trác Bất Phàm kinh hãi<br/>quá, biến chiêu cực nhanh, lập tức lia ngang sườn Hư Trúc. Chiêu Ngọc<br/>Đái Vi Yêu này một kiếm liên tiếp tấn công trước, sau và bên phải ba bộ<br/>vị, toàn là những chỗ chí mệnh, thật là độc địa. Bấy giờ y đã biết Hư Trúc<br/>võ công cực cao, thật ngoài sức tưởng tượng của mình nên chiêu này sử<br/>dụng toàn lực.
							</div>
</body>
</html>