<?xml  version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE  html>

<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    
    <title>Thiên Long bát bộ (bản mới) - Kim Dung</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Hồi 38(b)</h1>
    <p>HỒ ĐỒ TÚY – TÌNH TRƯỜNG KẾ ĐOẢN</p>
    <div>
      <div style="text-align: center;">
       
        <br/>Ta ngươi chung mối tơ lòng,<br/>Bên gà bên vịt cũng cùng tương tư.<br/>Hồ đồ nọ xọ ra kia,<br/>Tình dài kế vắn biết chia đường nào?<br/>*<br/>* *<br/></div>
     
      <br/>Hư Trúc ối lên một tiếng, người hơi nghiêng qua, không hiểu sao<br/>Trác Bất Phàm vừa mới nói ngon nói ngọt, lại đột nhiên lật mặt ra chiêu<br/>sát thủ? Soẹt một tiếng, mũi kiếm đâm suốt qua dưới nách y, xé rách một<br/>đường dài trên chiếc tăng bào cũ kỹ. Chiêu tấn công thứ hai của Trác Bất<br/>Phàm không trúng, ngoài năm phần kinh ngạc còn thêm năm phần hoảng<br/>vía, thân hình liền xoay nửa vòng, trường kiếm dựng lên, mũi kiếm hiện<br/>ra một tia ánh sáng xanh chừng nửa thước vươn ra thụt vào. Trong đám<br/>đông có đến chục người reo lên:<br/>- Kiếm mang! Kiếm mang!<br/>Luồng ánh sáng đó chẳng khác gì một con rắn uốn éo, Trác Bất<br/>Phàm nở một nụ cười bí hiểm, đưa chân khí từ đan điền lên, đầu kiếm đột<br/>nhiên sáng rực, đâm thẳng vào ngực Hư Trúc.<br/>Hư Trúc chưa từng thấy binh khí của ai lại tỏa ra ánh sáng xanh bao<br/>giờ, nghe quần hào hò reo, đoán chừng đây là một môn võ công cực kỳ<br/>lợi hại, mình không thể nào đối phó nổi, chân lách một cái đã dạt qua<br/>một bên. Chiêu đó của Trác Bất Phàm đã dùng toàn lực, giữa đường<br/>không cách gì biến chiêu được, nghe cạch một tiếng, trường kiếm đâm<br/>vào một cột đá lớn, ngập sâu cả thước. Cái cột đó làm bằng đá hoa cương<br/>cực kỳ cứng rắn, vậy mà thanh kiếm mềm đâm vào hơn một thước, đủ<br/>biết chân lực y dồn vào mũi kiếm ghê gớm đến chừng nào, quần hào nhịn<br/>không nổi lại reo hò vang dậy.<br/>Trác Bất Phàm sử kình vào cánh tay rút kiếm ra, lại múa kiếm tấn<br/>công Hư Trúc, miệng quát:<br/>- Tiểu huynh đệ, chú mày còn chạy đi đâu nữa đây?<br/>Hư Trúc trong bụng bàng hoàng, lại tránh thêm lần nữa.<br/>5<br/>Bên cánh trái đột nhiên có tiếng người cười khẩy nói:<br/>- Chú tiểu kia, ngã xuống!<br/>Đó là giọng một người đàn bà, rồi có hai luồng bạch quang thấp<br/>thoáng, hai ngọn phi đao bay về phía Hư Trúc. Hư Trúc khi cõng Đồng<br/>Mỗ được bà ta chỉ điểm một chút khinh công, nhưng y nội lực cực kỳ hồn<br/>hậu, giơ tay nhắc chân dĩ nhiên nhanh nhẹn dị thường, thân tùy ý chuyển,<br/>phi đao tuy nhanh nhưng y vẫn nhẹ nhàng tránh được. Lại thấy một mỹ<br/>phụ trung niên mặc áo màu hồng nhạt vung tay lên đã bắt được hai thanh<br/>phi đao tưởng chừng như lòng bàn tay có một hấp lực cực mạnh, hút phi<br/>đao bay trở về.<br/>Trác Bất Phàm lên tiếng khen:<br/>- Thần kỹ phi đao của Phù Dung tiên tử quả khiến mọi người được<br/>mở to con mắt.<br/>Hư Trúc chợt nhớ ra hôm mọi người cùng nhau mưu tính chuyện tấn<br/>công Phiêu Miểu Phong thì Bất Bình đạo nhân, Trác Bất Phàm và Phù<br/>Dung tiên tử cùng một phe, Bất Bình đạo nhân đã bị mình dùng trái tùng<br/>giết chết ở trên núi tuyết, thảo nào hai người muốn giết mình để báo thù<br/>cho đồng bạn. Y cảm thấy hối hận, liền dừng chân, quay sang Trác Bất<br/>Phàm và Phù Dung tiên tử liên tiếp vái dài nói:<br/>- Tại hạ quả là phạm phải sai lầm thật lớn, thật đáng chết, tuy nhiên<br/>khi đó không phải cố ý, ôi, dẫu sao cũng đã phạm phải một lỗi tày trời<br/>không sao lấy lại được. Hai vị muốn đánh muốn chửi, ta... ta cũng... ta<br/>cũng không dám tránh né nữa.<br/>Trác Bất Phàm và Phù Dung tiên tử Thôi Lục Hoa hai người nhìn<br/>nhau, cùng nghĩ thầm: “Tiểu tử này quả nhiên sợ rồi”. Thực ra hai người<br/>nào có biết là Bất Bình đạo nhân đã chết về tay Hư Trúc chứ nếu biết<br/>được thì đã giết y để báo thù rồi. Hai người cũng một tâm tư, lập tức xông<br/>ra mỗi người nắm một tay Hư Trúc.<br/>Hư Trúc nghĩ đến thảm trạng của Bất Bình đạo nhân khi chết, trong<br/>lòng ăn năn vạn phần, không ngớt rền rĩ:<br/>- Việc sai lầm của tại hạ, có hối cũng không kịp. Hai vị cứ trách phạt<br/>thật nặng, ta cam tâm chịu nhận, dù cho có giết đi để đền mạng, tại hạ<br/>cũng không chống lại.<br/>Trác Bất Phàm nói:<br/>- Ngươi nếu muốn ta không giết thì cũng dễ thôi, chỉ cần đem di<br/>ngôn của Đồng Mỗ lúc lâm chung, nói hết đầu đuôi cho ta nghe thì ta sẽ<br/>tha cho.<br/>Thôi Lục Hoa mỉm cười:<br/>- Trác tiên sinh, tiểu muội có được nghe hay chăng?<br/>Trác Bất Phàm nói:<br/>- Nếu chúng ta tìm được pháp môn phá giải Sinh Tử Phù, tất cả anh<br/>em ở đây ai ai cũng được hưởng ơn mưa móc, nào phải chỉ một mình tại<br/>hạ được lợi đâu?<br/>Y không nói bằng lòng cho Thôi Lục Hoa cùng nghe chuyện bí mật,<br/>cũng chẳng nói không cho mụ ta cùng nghe nhưng cứ kiểu nói như thế có<br/>ý muốn chiếm lấy thành quả một mình. Thôi Lục Hoa mỉm cười nói:<br/>- Tiểu muội thật chẳng có cái gì gọi là lương tâm như hiền huynh, chỉ<br/>thấy gã này không vừa mắt chút nào.<br/>Tay trái mụ ta nắm chặt tay Hư Trúc, tay phải vung lên, hai mũi phi<br/>đao đâm vào ngực Hư Trúc. Đồng Mỗ chết rồi, mối thù sư môn của Trác<br/>Bất Phàm khó mà báo được, lúc này y chỉ còn tính nước kiếm được cách<br/>giải Sinh Tử Phù để hiếp chế quần hào ngõ hầu tác yêu tác quái.<br/>Thế nhưng dụng tâm của Thôi Lục Hoa hoàn toàn khác hẳn. Anh trai<br/>mụ ta bị ba động chủ trong số ba mươi sáu động hùa nhau giết chết nên<br/>tính chuyện trừ khử Hư Trúc thì sẽ không còn ai biết được di ngôn của<br/>Đồng Mỗ thế nào, Sinh Tử Phù trên ba động chủ kia vĩnh viễn không sao<br/>giải được, ắt sẽ chết một cách thảm khốc gấp trăm lần anh mình, còn hơn<br/>là tự mình giết họ báo thù, thành thử bất thần tung ra sát thủ. Bà ta ra tay<br/>cực nhanh, trường kiếm của Trác Bất Phàm đã bỏ vào trong bao rồi, vội<br/>vàng rút ra nhưng xem chừng chậm mất một bước.<br/>Hư Trúc kinh hoảng, không còn kịp suy nghĩ gì nữa, hai tay tự nhiên<br/>vùng một cái, hất cả Trác Bất Phàm lẫn Thôi Lục Hoa văng ra. Thôi Lục<br/>Hoa quát lên một tiếng, phi đao rời khỏi tay, bay vụt vào người Hư Trúc.<br/>Tuy mụ ta bị hẩy ra ngoài mấy bước thật nhưng cứ theo phép ném ám khí<br/>mà luận, hai bên cách nhau như thế là quá gần. Trác Bất Phàm sợ Hư<br/>Trúc bị giết liền giơ kiếm lên chặn phi đao. Thôi Lục Hoa cũng đã tính<br/>đến nước Trác Bất Phàm dùng kiếm cứu Hư Trúc, nên hai phi đao vừa<br/>ném ra, lại liên tiếp ném luôn mười ngọn đao nữa, trong đó ba thanh ném<br/>vào Trác Bất Phàm, cốt để cầm chân y, còn lại bẩy mũi dao ném vào Hư<br/>Trúc, trên mặt, yết hầu, giữa ngực, dưới bụng chỗ nào cũng bị phi đao<br/>bao phủ.<br/>Hai tay Hư Trúc liên tiếp chộp ra, sử dụng công phu Thiên Sơn Chiết<br/>Mai Thủ, bắt đến đâu ném bỏ đến đó, chỉ nghe leng keng loong coong<br/>bất tuyệt, chỉ nháy mắt đã vứt tất cả mười ba món binh khí xuống dưới<br/>chân. Mười hai món là phi đao của Thôi Lục Hoa, còn món thứ mười ba<br/>là trường kiếm của Trác Bất Phàm. Thì ra khi y sử dụng Thiên Sơn Chiết<br/>Mai Thủ, trong khi gấp rút, đâu còn kịp suy nghĩ đối thủ là ai, chỉ thấy<br/>binh khí là bắt lấy ngay, thuận tay đoạt luôn cả trường kiếm của Trác Bất<br/>Phàm ném xuống.<br/>Y đoạt xong mười ba món binh khí rồi, ngẩng đầu lên thấy Trác Bất<br/>Phàm mặt xám ngoét như gà cắt tiết, quay lại nhìn Thôi Lục Hoa thấy mụ<br/>ta mắt trợn tròn, nghĩ thầm: “Hỏng rồi! Hỏng rồi! Mình lại đắc tội với<br/>người ta nữa!”. Y vội vàng nói:<br/>- Xin hai vị đừng trách, tại hạ hành sự quả là lỗ mãng.<br/>Y cúi xuống nhặt mười ba món binh khí, hai tay bưng lên đưa tới<br/>trước mặt Trác Thôi hai người. Thôi Lục Hoa lại tưởng y cố ý làm nhục<br/>mình, vận sức vào hai bàn tay đánh thẳng vào ngực Hư Trúc. Chỉ nghe<br/>bịch một tiếng, một luồng lực đạo cực kỳ mãnh liệt phản kích lại, Thôi<br/>Lục Hoa kêu lên một tiếng, thân hình bay ngược về sau, bình một tiếng,<br/>giáng mạnh vào bức tường đá, miệng hộc máu tươi.<br/>Trác Bất Phàm kỳ này liên thủ với Bất Bình đạo nhân, Thôi Lục<br/>Hoa, trước đó đã ngầm đo lường võ công nội lực của nhau, tuy y có trội<br/>thật, nhưng cũng chỉ nhỉnh hơn hai người kia một chút, bây giờ thấy Hư<br/>Trúc hai tay bưng binh khí, chỉ dùng chân khí trong cơ thể, đã hất Thôi<br/>Lục Hoa văng ra trọng thương, mình không thể nào sánh kịp. Y biết hôm<br/>nay mình không còn làm được gì, vòng hai tay đưa lên chào Hư Trúc nói:<br/>- Bội phục! Bội phục! Hậu hội hữu kỳ!<br/>Hư Trúc nói:<br/>- Xin tiền bối lấy lại trường kiếm, tại hạ vô ý mạo phạm, mong tiền<br/>bối đừng để bụng. Tiền bối muốn đánh muốn chửi gì để cho hả cơn tức<br/>chuyện Bất Bình đạo trưởng, tôi... tôi nhất quyết không phản kháng.<br/>Thế nhưng Trác Bất Phàm nghe vào tai lại tưởng y buông lời nhạo<br/>báng, mặt xám như chì vùng vằng quay mình đi ra ngoài sảnh.<br/>Bỗng nghe có tiếng đàn ba lanh lảnh kêu lên:<br/>- Đứng lại đã! Linh Thứu Cung là chỗ nào mà lại để cho ngươi muốn<br/>đến thì đến, muốn đi thì đi là sao?<br/>Trác Bất Phàm giật mình, lập tức đưa tay lên cán kiếm, vừa để tay<br/>xuống đè vào chỗ không mới nhớ ra là trường kiếm đã bị Hư Trúc đoạt<br/>mất rồi. Một tảng đá lớn đã chặn ngay trước đại môn, cao phải hai<br/>trượng, ngang một trượng, vít chặt cửa không còn chỗ hở, không biết âm<br/>thầm di chuyển đến từ bao giờ mà sao không một ai phát giác.<br/>Quần hào thấy tình hình như thế, biết mình đã bị hãm vào trong cơ<br/>quan của Linh Thứu Cung. Cả bọn đánh thẳng một mạch lên, gặp bọn<br/>đàn bà áo vàng giết được ai thì giết, bắt được ai thì bắt, một trận sạch<br/>sành sanh, vào trong đại sảnh, tra xét bốn bề không thấy phục binh kế đó<br/>có người bị Sinh Tử Phù phát tác, trông người mà nghĩ đến ta, thêm<br/>những biến cố liên tiếp, đâu còn ai nghĩ đến mình đang ở trong hiểm địa,<br/>nguy cơ bốn bề, bây giờ thấy tảng đá chắn mất cửa chính mới giật mình:<br/>“Hôm nay muốn ra khỏi cung Linh Thứu, xem ra không phải chuyện<br/>đùa”.<br/>Bỗng nghe trên đầu có tiếng đàn bà nói:<br/>- Bốn sứ tì tọa hạ của Đồng mỗ mỗ, tham kiếm Hư Trúc tiên sinh.<br/>Hư Trúc ngửng đầu lên, thấy trên cao chót vót gần tới nóc nhà, có<br/>chín tảng đá nhô ra, chẳng khác gì chín cái bình đài nho nhỏ, trên bốn cái<br/>bệ có bốn thiếu nữ tuổi chừng mười tám mười chín, đang uyển chuyển cúi<br/>chào. Bốn thiếu nữ tham kiến xong, cùng nhẹ nhàng nhảy ra, thân hình<br/>còn đang ở trên không tay mỗi người đã cầm một thanh trường kiếm, phất<br/>phới đáp xuống.<br/>Bốn cô gái đó một người mặc quần áo màu hồng nhạt, một người<br/>mặc màu trắng ngà, một người mặc màu cánh trả, còn người thứ tư mặc<br/>áo màu vàng, cùng nhảy ra một lượt, cùng xuống tới đất, lại cùng quay về<br/>Hư Trúc phục xuống lạy nói:<br/>- Sứ tì nghinh tiếp chậm trễ, xin chủ nhân thứ tội.<br/>Hư Trúc chắp tay trả lễ nói:<br/>- Bốn vị tỉ tỉ bất tất đa lễ.<br/>Bốn cô gái cùng ngẩng đầu lên, mọi người ai nấy giật mình. Chỉ thấy<br/>cả bốn người cao bằng nhau, người cũng mảnh mai như nhau, mặt mũi<br/>giống hệt, cũng mặt trái soan, mắt đen lay láy, thanh tú khác thường, có<br/>khác chăng chỉ là màu quần áo.<br/>Cô gái mặc áo màu cánh sen nói:<br/>- Bốn chị em tì tử cùng một bọc sinh tư, Đồng mỗ mỗ đặt tên cho<br/>tiểu tì là Mai Kiếm, còn ba cô em đây là Lan Kiếm, Trúc Kiếm, Cúc<br/>Kiếm6. Vừa rồi gặp các vị tỉ muội Hạo Thiên, Chu Thiên mới biết đầu<br/>đuôi mọi chuyện. Hiện tại tì tử đã đóng chặt cửa Độc Tôn Sảnh lại rồi,<br/>bọn nô tài to gan làm phản này xử trí ra sao, xin chủ nhân phát lạc.<br/>Quần hào thấy cô ta tự xưng là bốn chị em đồng bào, bấy giờ mới<br/>hiểu, thảo nào giống hệt nhau, lại thêm dung nhan tú lệ, ăn nói thanh tao,<br/>ai nấy đều có bụng mến, ngờ đâu nói đến câu sau cùng, Mai Kiếm gọi<br/>mình là “bọn nô tài to gan làm phản”, quả là hết sức vô lễ, lập tức có hai<br/>6<br/>hán tử xông ra, một người cầm đơn đao, một người cầm đôi phán quan<br/>bút, cùng quát mắng:<br/>- Con nhãi kia, ngươi tràng ba khoát bảy nói...<br/>Đột nhiên lóe lên một luồng ánh sáng xanh thấp thoáng, trường kiếm<br/>Lan Kiếm, Trúc Kiếm đã vung ra, kế đó là tiếng loảng xoảng, hai cổ tay<br/>của hai gã kia đã bị chém đứt, cả bàn tay lẫn binh khí đều rơi. Chiêu đó<br/>nhanh nhẹn khôn tả, hai người tay đã cụt rồi, miệng vẫn còn tiếp:<br/>- ... tầm bậy tầm bạ! Ối ối!<br/>Hai người cùng la hoảng lên, nhảy ngược về sau, máu me vung vãi<br/>đầy mặt đất. Hai cô gái vừa ra tay đã chặt đứt cổ tay hai gã kia, những<br/>người còn lại tuy cũng tự cho rằng võ công mình cao hơn hai người kia<br/>nhiều, nhưng cũng chẳng một ai dám tiến ra động thủ, huống chi thấy bốn<br/>phía tòa đại sảnh này đều bằng đá hoa cương dày chắc lạ thường, không<br/>biết bên trong còn dấu cơ quan gì lợi hại, ai nấy mặt mày bần thần, không<br/>người nào dám lên tiếng.<br/>Trong đám đông đột nhiên ai đó kêu lên khè khè phá tan bầu không<br/>khí yên lặng. Mọi người đều thất sắc biết ngay lại có người bị lá bùa Sinh<br/>Tử đòi mạng, một đại hán cao to như tượng đồng đen nhảy ra, hai mắt đỏ<br/>ngầu, giơ tay cào xé y phục trước ngực, lập tức không ít người kêu lên:<br/>- Chúa đảo Thiết Ngao! Chúa đảo Thiết Ngao Cáp Đại Bá.<br/>Gã họ Cáp mồm kêu la, vùng vẫy như một con mãnh hổ bị thương,<br/>giơ nắm tay to như cái bát, bình một tiếng, đấm xuống một chiếc trà kỷ<br/>vỡ tan tành rồi xông thẳng vào Cúc Kiếm.<br/>Cúc Kiếm thấy bộ dạng gớm ghiếc của y, quên mất rằng mình kiếm<br/>pháp cao cường, sợ hãi, vội nhảy vào lòng Hư Trúc. Cáp Đại Bá giơ hai<br/>bàn tay to như hai chiếc quạt nan chộp vào Mai Kiếm. Bốn chị em sinh tư<br/>này tâm ý tương thông, Cúc Kiếm sợ đến run bắn lên, Mai Kiếm cũng đã<br/>cảm ứng rồi, vừa thấy Cáp Đại Bá xông tới, cũng kinh hoảng kêu lên một<br/>tiếng, lẻn vào trốn sau lưng Hư Trúc.<br/>Cáp Đại Bá chộp không trúng, vung hai tay định quay lại móc mắt<br/>mình ra. Hư Trúc kêu lên:<br/>- Không được!<br/>Y phất tay áo một cái, trúng ngay khuỷu tay Cáp Đại Bá, hai tay gã<br/>liền thõng xuống. Hư Trúc nói:<br/>- Vị huynh đài này bị Sinh Tử Phù trong cơ thể phát tác, tại hạ muốn<br/>tìm cách chữa cho y.<br/>Y lập tức sử dụng chiêu Dương Ca Thiên Quân trong Thiên Sơn Lục<br/>Dương Chưởng vỗ lên huyệt Linh Đài trên lưng Cáp Đại Bá. Cáp Đại Bá<br/>rùng mình luôn mấy cái, toàn thân uể oải tưởng như không còn hơi sức gì<br/>cả. Bỗng nhiên thanh quang thấp thoáng, hai thanh trường kiếm từ hai<br/>bên đâm vào Cáp Đại Bá, chính là do Lan Kiếm, Trúc Kiếm thừa cơ tấn<br/>công. Hư Trúc nói:<br/>- Không nên!<br/>Y vung tay đoạt luôn hai thanh kiếm, lẩm bẩm:<br/>- Chết thật! Chết thật! Biết được y bị trúng Sinh Tử Phù vào chỗ nào<br/>đây?<br/>Hư Trúc tuy học được phép phá giải Sinh Tử Phù nhưng dẫu sao kiến<br/>thức thiển lậu, nhìn không ra Cáp Đại Bá bị trúng Sinh Tử Phù ở nơi nào,<br/>chiêu Dương Ca Thiên Quân ra tay quá mạnh khiến cho Cáp Đại Bá chịu<br/>không nổi. Cáp Đại Bá lắp bắp:<br/>- Trúng... trúng... tại... tại...Huyền Khu... Khí... Khí... Hải... Ti...<br/>Không Trúc...<br/>Chiêu Dương Ca Thiên Quân của Hư Trúc đã khiến cho thần trí Cáp<br/>Đại Bá tỉnh táo lại rồi. Hư Trúc mừng rỡ nói:<br/>- Tự huynh đài biết được thì hay lắm.<br/>Lập tức dùng pháp môn Đồng Mỗ truyền thụ cho, dùng sức thuần<br/>dương của Thiên Sơn Lục Dương Chưởng hóa giải hàn băng Sinh Tử Phù<br/>tại ba huyệt Huyền Khu, Khí Hải và Ti Không Trúc.<br/>Cáp Đại Bá đứng thẳng dậy, hoa chân múa tay mừng rỡ như người<br/>điên, đột nhiên quì phục xuống, bình bình bình rập đầu lạy Hư Trúc<br/>miệng nói:<br/>- Ân công ở trên, tính mạng Cáp Đại Bá này là do lão nhân gia ban<br/>cho, từ nay về sau ân công có sai bảo gì, Cáp Đại Bá dù phải nhảy vào<br/>nước sôi, xông vào lửa bỏng cũng không từ nan.<br/>Hư Trúc đối với người trước nay cung cẩn, thấy Cáp Đại Bá hành lễ,<br/>cũng vội vàng quì xuống hoàn lễ, bình bình bình khấu đầu đáp lại nói:<br/>- Tại hạ không dám nhận trọng lễ, huynh đài rập đầu, ta cũng rập<br/>đầu trả lễ.<br/>Cáp Đại Bá lớn tiếng nói:<br/>- Ân công mau mau đứng lên, ân công rập đầu thật có khác gì giết<br/>tiểu nhân không bằng.<br/>Để biểu lộ tấm lòng cảm kích, y lại rập đầu thêm mấy bận nữa mới<br/>thôi. Hư Trúc thấy y rập đầu cũng vội vàng hoàn lễ.<br/>Hai người cùng quì dưới đất vái nhau như giã gạo, bỗng nghe mấy<br/>trăm người cùng kêu lên:<br/>- Giải Sinh Tử Phù cho tôi với, giải Sinh Tử Phù cho tôi với!<br/>Những người bị trúng Sinh Tử Phù liền nhao nhao xông lên như đàn<br/>ong, vây chặt hai người lại. Một lão già đỡ Cáp Đại Bá lên nói:<br/>- Thôi đừng rập đầu nữa. Mọi người ai nấy đang xin ân công ra tay<br/>trị độc cứu mạng.<br/>Hư Trúc thấy Cáp Đại Bá đứng lên rồi, lúc ấy mới đứng dậy nói:<br/>- Các vị không phải gấp, nghe tôi nói một lời đã.<br/>Lập tức trong đại sảnh ai nấy im bặt. Hư Trúc nói:<br/>- Muốn phá giải Sinh Tử Phù thì phải biết đích xác ở bộ vị nào, các<br/>vị tự mình có biết lấy mình hay chăng?<br/>Cả bọn lại loạn cả lên, có người nói:<br/>- Tôi biết!<br/>Người khác lại nói:<br/>- Tôi trúng tại huyệt Ủy Trung và huyệt Nội Đình.<br/>Có người thì nói:<br/>- Tôi toàn thân đau nhức, con mẹ nó chẳng biết trúng ở huyệt quái<br/>quỉ nào!<br/>Người khác lại nói:<br/>- Tôi trên người đau đớn ngứa ngáy, mỗi tháng một khác, cái bùa<br/>Sinh Tử đó biết đi.<br/>Đột nhiên có người quát lên:<br/>- Mọi người không được lộn xộn, mỗi người nói một câu Hư Trúc Tử<br/>tiên sinh làm sao nghe cho hết được?<br/>Người lên tiếng quát nạt chính là kẻ đứng đầu quần hào Ô Lão Đại<br/>nên ai nấy đều dịu xuống. Hư Trúc nói:<br/>- Tại hạ được Đồng Mỗ truyền thụ phép giải Sinh Tử Phù...<br/>Bảy tám người nhịn không nổi reo ầm lên:<br/>- Thế thì hay quá! Hay quá!<br/>- Tính mạng chúng mình có cơ cứu được rồi!<br/>Lại nghe Hư Trúc nói tiếp:<br/>- ... tuy định bệnh nhận huyệt cực kỳ nông cạn nhưng các vị cũng<br/>đừng lo, những ai biết được bộ vị Sinh Tử Phù, tại hạ sẽ ra tay giúp các vị<br/>trị ngay. Còn như không biết, mình sẽ từ từ tìm hiểu, hỏi thêm những<br/>bằng hữu nào tinh thông y đạo, trị bao giờ khỏi thì thôi.<br/>Quần hào mừng rỡ reo hò khiến tiếng vang ầm ầm trong đại sảnh.<br/>Qua một hồi lâu, tiếng la hét mới dần dần ngừng lại. Mai Kiếm lạnh lùng<br/>nói:<br/>- Chủ nhân bằng lòng trục Sinh Tử Phù ra cho các ngươi, đó là vì<br/>lòng từ bi của lão nhân gia. Thế nhưng các ngươi to gan làm phản, khiến<br/>cho Đồng Mỗ phải ly cung hạ sơn, đến nỗi qui tiên ở bên ngoài, lại tấn<br/>công lên Phiêu Miểu Phong, làm chết bao nhiêu là chị em trong Quân<br/>Thiên Bộ, cái món nợ đó tính sao đây?<br/>Lời đó nói ra, mọi người ai nấy đều ngẩn ngơ, trong lòng không khỏi<br/>chột dạ, nghĩ thầm lời Mai Kiếm quả không sai, Hư Trúc là truyền nhân<br/>của Đồng Mỗ, không thể không xét đến tội của mọi người đã phạm phải.<br/>Có người toan mở miệng van xin nhưng chợt nghĩ, làm chết Đồng Mỗ, tạo<br/>phản Linh Thứu Cung nào phải chuyện thường, đâu có thể chỉ nói vài câu<br/>là xong? Thành thử câu nói ra đến đầu môi rồi lại rụt về.<br/>Ô Lão Đại nói:<br/>- Vị tỉ tỉ đây trách cứ thật có lý, tội của bọn chúng tôi quả là to, cam<br/>nguyện Hư Trúc tiên sinh trách phạt sao cũng được.<br/>Y đoán được tính tình bụng dạ Hư Trúc trung hậu thực thà, không thể<br/>nào độc ác tàn nhẫn như Đồng Mỗ, nếu để y ra tay trừng phạt, so với Mai<br/>Lan Cúc Trúc bốn sứ tì nhẹ hơn nhiều, thành thử mở lời xin y.<br/>Quần hào không ít người hiểu ý lại bắt đầu nhao nhao lên:<br/>- Quả đúng như thế, chúng tôi tội nghiệt nặng nề, Hư Trúc Tử tiên<br/>sinh trách phạt sao cũng cam tâm chịu lãnh.<br/>Có người nghĩ đến nỗi thống khổ của Sinh Tử Phù khi đòi mạng,<br/>khuỵu hai chân quì ngay xuống. Hư Trúc còn chưa biết tính sao, quay<br/>sang hỏi Mai Kiếm:<br/>- Mai Kiếm tỉ tỉ xem phải xử trí thế nào cho phải đây?<br/>Mai Kiếm đáp:<br/>- Bọn này chẳng phải là phường tử tế gì, giết chết biết bao nhiêu chị<br/>em trong Quân Thiên Bộ, không thể không bắt chúng đền mạng mới<br/>xong.<br/>Phó động chủ Vô Lượng Động là Tả Tử Mục vái Mai Kiếm một cái<br/>thật sâu nói:<br/>- Cô nương, chúng tôi trên người trúng phải Sinh Tử Phù quả thực<br/>thảm khốc không sao kể xiết, vừa nghe nói Đồng mỗ mỗ lão nhân gia<br/>vắng mặt không có trên núi, bụng dạ lo lắng thành thử phạm phải sai<br/>lầm, bây giờ có hối cũng không kịp. Cầu xin cô nương khoan hồng đại<br/>lượng, nói tốt với Hư Trúc Tử tiên sinh giúp cho vài câu.<br/>Mai Kiếm mặt sầm xuống nói:<br/>- Những kẻ nào phạm tội giết người, mau mau tự chặt cánh tay phải<br/>của mình đi, trừng trị như thế là nhẹ lắm rồi.<br/>Cô ta vừa mở lời nghĩ lại tự mình phát hiệu thi lệnh xem ra không<br/>hợp lý, vội vàng quay sang hỏi Hư Trúc:<br/>- Chủ nhân xem thế có được chưa?<br/>Hư Trúc thấy xử tội như thế quá ư nặng nề, nhưng cũng không muốn<br/>mất lòng Mai Kiếm, ngập ngừng đáp:<br/>- Cái đó... cái đó... ôi! Cái đó...<br/>Trong đám đông một người chạy vọt ra, chính là vương tử nước Đại<br/>Lý Đoàn Dự. Anh chàng này tính thích bình luận thị phi, hay xía vào<br/>chuyện người khác, quay sang Hư Trúc chắp tay, cười nói:<br/>- Nhân huynh, các bằng hữu đây tấn công lên Phiêu Miểu Phong,<br/>tiểu đệ vốn dĩ không tán thành chút nào, thế nhưng khuyên họ khô cả cổ<br/>mà không chịu nghe. Hôm nay tất cả gây ra đại họa, nhân huynh muốn<br/>trách phạt thì cũng là chuyện nên làm. Tiểu đệ xin với nhân huynh trừng<br/>phạt những người này một phen, liệu có được không?<br/>Hôm đó quần hào định giết Đồng Mỗ uống máu ăn thề, Đoàn Dự<br/>cực lực ngăn trở, Hư Trúc chính mắt trông thấy, biết chàng công tử này<br/>bụng dạ nhân hiệp nên sinh lòng kính trọng, mình cùng Đồng Mỗ bị Lý<br/>Thu Thủy đánh từ trên cao muôn trượng rơi xuống cũng được y cứu thoát,<br/>huống chi chính mình hiện giờ cũng chưa biết phải tính sao, nghe y nói<br/>thế vội vàng chắp tay nói:<br/>- Tại hạ kiến thức thiển lậu, không biết xử sự. Đoàn công tử ra mặt<br/>lo liệu giùm, tại hạ cực kỳ cảm kích.<br/>Quần hào lúc đầu thấy Đoàn Dự đi ra thay mặt xử phạt bọn họ nên<br/>đâu có phục. Những người tính nóng đã toan mở miệng chửi rủa, đến khi<br/>Hư Trúc bằng lòng chấp nhận, lời nói đến cửa miệng vội rút về. Đoàn Dự<br/>vui mừng nói:<br/>- Thế thì hay lắm!<br/>Chàng quay lại đối diện với quần hùng nói:<br/>- Những điều sai quấy quí vị đã phạm phải, thực là quá lớn nên cách<br/>thức ta đưa ra trừng trị cũng không thể nhẹ. Hư Trúc Tử tiên sinh đã<br/>nhường cho ta đứng ra giải quyết, nếu các vị như phản kháng thì e rằng<br/>Hư Trúc Tử lão huynh sẽ không chịu giải lá bùa Sinh Tử trên người các vị<br/>đâu. Ha ha, điều khoản thứ nhất, tất cả phải đến trước linh sàng Đồng<br/>Mỗ, cung kính rập đầu tám cái, khi lạy phải chăm chú yên lặng, thành<br/>khẩn sám hối tội lỗi, kẻ nào trong bụng chửi thầm thì tội gia tăng một<br/>bậc.<br/>Hư Trúc mừng lắm nói ngay:<br/>- Đúng lắm! Đúng lắm! Khoản thứ nhất xử như thế thật là phải phép.<br/>Quần hào vốn dĩ sợ anh chàng đồ gàn này sẽ đưa ra một hình phạt<br/>quái lạ khó mà đảm đương nổi, ai nấy trong lòng nơm nớp không an, bây<br/>giờ nghe nói phải khấu đầu trước linh sàng Đồng Mỗ, ai nấy nghĩ thầm:<br/>“Người chết là chuyện lớn, dù có phải rập đầu vài cái trước linh sàng bà<br/>ta thì có đáng gì đâu? Huống chi nếu như ta chửi thầm lão tặc bà thì làm<br/>sao y biết được? Lão tử khấu đầu thì cứ khấu đầu, còn chửi mụ giặc già<br/>thì cứ chửi”. Nghĩ thế mọi người đều lên tiếng đáp ứng.<br/>Đoàn Dự thấy đề mục thứ nhất mình đưa ra được mọi người đồng ý,<br/>tinh thần phấn chấn bèn nói:<br/>- Điều thứ hai, mọi người phải hành lễ trước linh sàng chư tỉ tỉ Quân<br/>Thiên Bộ tử nạn. Người nào giết người thì phải rập đầu, mặc niệm sám<br/>hối, trên người phải mặc tang phục sô gai khóc lóc thảm thiết. Người nào<br/>không giết người thì phải vái thật sâu, Hư Trúc Tử nhân huynh ngoài việc<br/>trị bệnh cho họ còn thưởng thêm tiền.<br/>Trong số quần hào, đến quá nửa tay không dính máu trên Phiêu<br/>Miểu Phong lên tiếng đáp ứng trước. Những người có nhúng tay vào việc<br/>giết người của Quân Thiên Bộ thấy chàng bắt khấu đầu mặc tang phục,<br/>so với Mai Kiếm bắt họ phải chặt cánh tay phải thì còn nhẹ gấp vạn lần<br/>nên cũng không ai dám nói ra nói vào câu nào.<br/>Đoàn Dự lại tiếp:<br/>- Còn khoản thứ ba ư? Tất cả mọi người phải vĩnh viễn thần phục<br/>Linh Thứu Cung không bao giờ được thay lòng đổi dạ. Hư Trúc Tử tiên<br/>sinh nói gì thì mọi người phải tuân tòng hiệu lệnh. Không những phải<br/>cung kính với Hư Trúc Tử tiên sinh, cả với Mai Lan Cúc Trúc bốn vị tỉ tỉ<br/>muội muội này, cũng khải nể nang, hóa địch thành bạn, không bao giờ<br/>được dùng đao thương. Nếu như có người nào không phục thì cứ việc tiến<br/>lên tỉ thí với Hư Trúc Tử tiên sinh vài chiêu quyền cước, để xem y cao<br/>minh hay là ngươi lợi hại?<br/>Quần hào nghe Đoàn Dự nói thế ai nấy hò reo:<br/>- Dĩ nhiên là chịu! Dĩ nhiên là chịu!<br/>Lại có người nói:<br/>- Công tử định tội như thế, quả là lợi cho chúng tôi quá, không biết<br/>ngoài ra còn gì nữa không?<br/>Đoàn Dự vỗ tay một cái, cười nói:<br/>- Không còn gì cả!<br/>Chàng quay sang nói với Hư Trúc:<br/>- Ba khoản trừng trị của tiểu đệ thế đã được chưa?<br/>Hư Trúc chắp tay luôn mồm đáp:<br/>- Đa tạ! Đa tạ! Thế là được lắm rồi!<br/>Y liếc mắt nhìn bọn Mai Kiếm, vẻ mặt hơi có vẻ ngượng ngập. Lan<br/>Kiếm nói:<br/>- Chủ nhân là đầu não của Linh Thứu Cung dù nói gì thì bọn bọn tì<br/>tử cũng đều tuân theo cả. Chủ nhân khoan hồng độ lượng, tha cho bọn nô<br/>tài này, cũng chẳng cần phải vì chúng tôi mà áy náy.<br/>Hư Trúc mỉm cười nói:<br/>- Không dám! Ồ, cái này... trong lòng ta còn mấy câu, không biết...<br/>không biết có nên nói ra không?<br/>Ô Lão Đại đáp:<br/>- Ba mươi sáu động, bảy mươi hai đảo vốn dĩ là hạ thuộc của Phiêu<br/>Miểu Phong, tôn chủ có điều gì sai bảo thì không ai dám phản kháng. Ba<br/>điều khoản trừng trị của Đoàn công tử quả là quá ư khoan hồng. Tôn chủ<br/>muốn trách phạt gì thêm, tất cả ai cũng cam tâm chịu lãnh.<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- Ta tuổi trẻ, kiến thức nông cạn, chẳng qua may được Đồng mỗ mỗ<br/>dạy cho chút ít võ công, hai tiếng “tôn chủ” gì đó, quả là xấu hổ không<br/>dám nhận. Ta có hai ý kiến, cái đó... cái đó... chẳng biết đúng hay sai,<br/>đánh liều nói ra, cái đó... xin các vị tiền bối góp ý giùm.<br/>Y từ nhỏ đến giờ chỉ luôn luôn bị sai khiến chỉ bảo, lúc nào cũng<br/>dưới quyền người khác, xưa nay chưa bao giờ có chủ ý gì, đứng trước đám<br/>đông lại càng bối rối, có mấy câu mà ấp a ấp úng, thần thái ngữ khí hết<br/>sức khiêm hòa.<br/>Mai Lan Cúc Trúc bốn nàng ai cũng nghĩ thầm: “Không biết chủ<br/>nhân có chuyện gì mà đối với bọn nô tài này lại khách sáo đến thế?”. Ô<br/>Lão Đại đáp:<br/>- Tôn chủ khoan hồng đại lượng tha hết tất cả các trọng tội cho<br/>chúng tôi, lại đối với bề dưới dễ dãi như thế, các anh em dù phải gan óc<br/>lầy đất cũng không báo đáp được một trong vạn phần ân đức. Tôn chủ có<br/>lệnh gì xin cứ việc sai bảo.<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- Được! Được! Ta nếu có sai lầm, xin các vị... các vị đừng cười. Ta<br/>định nói hai điều. Điều thứ nhất ư! Xem ra có chút tư tâm, tại hạ... tại hạ<br/>xuất thân từ chùa Thiếu Lâm, vốn dĩ... vốn là một chút tiểu, xin các vị<br/>sau này hành tẩu giang hồ, đừng làm khó dễ các tăng tục đệ tử phái<br/>Thiếu Lâm. Chuyện đó ta chỉ cầu xin các vị chút tình, không dám bảo là<br/>ra lệnh.<br/>Ô Lão Đại lớn tiếng nói:<br/>- Tôn chủ ra lệnh: Từ nay về sau các anh em đi lại trên giang hồ, gặp<br/>phải các đại sư phụ và tục gia đệ tử phái Thiếu Lâm thì phải kính trọng,<br/>nhất quyết không để đắc tội, nếu không sẽ bị trừng trị thích đáng không<br/>tha.<br/>Quần hào cùng đáp:<br/>- Tuân lệnh!<br/>Hư Trúc thấy mọi người bằng lòng cũng can đảm hơn một chút, chắp<br/>tay nói:<br/>- Đa tạ! Đa tạ! Còn việc thứ hai, xin các vị thể niệm đức hiếu sinh<br/>của trời đất, lòng từ bi của nhà Phật, xin đừng tùy tiện giết hại người<br/>khác. Hay nhất là đừng sát sinh, dù cho con sâu cái kiến cũng là một<br/>mạng, nếu có thể ăn chay được thì lại càng hơn, có điều việc này không<br/>phải dễ, đến ngay ta cũng từng phá giới ăn mặn. Vì thế... cái này...<br/>chuyện giết người ư, nói chung là không tốt, nếu không giết người thì tốt<br/>hơn, có điều ta... ta cũng đã giết người rồi, sở dĩ là...<br/>Ô Lão Đại lớn tiếng nói:<br/>- Tôn chủ ra lệnh: Tất cả các thuộc hạ Linh Thứu Cung, từ nay<br/>không được giết bừa bãi người vô tội, nếu không sẽ bị trừng phạt nặng<br/>nề.<br/>Quần hào lại đồng thanh :<br/>- Tuân lệnh!<br/>Hư Trúc liên tiếp chắp tay nói:<br/>- Ta... ta thật cảm kích hết sức, không nói nên lời, các vị làm điều<br/>tốt, không làm điều xấu, ấy là tích thêm công đức thiện nghiệp cho mình,<br/>thể nào củng được phúc báo vô lượng.<br/>Y quay sang Ô Lão Đại cười nói:<br/>- Ô tiên sinh, mấy câu của tiên sinh thật rành mạch rõ ràng, ta nói<br/>chẳng đâu vào đâu, chẳng hay... chẳng hay Sinh Tử Phù của tiên sinh ở<br/>chỗ nào? Để ta giải trừ cho ông trước.<br/>Ô Lão Đại sở dĩ dám liều lĩnh đứng ra cầm đầu phản loạn cũng chỉ là<br/>để giải trừ bùa Sinh Tử trong cơ thể, nghe thấy Hư Trúc bằng lòng gỡ bùa<br/>cho mình, từ nay không còn sợ con trùng nằm sâu trong xương tủy kia<br/>nữa, thật sung sướng không đâu kể hết, trong lòng cảm kích, quì hai gối<br/>lạy phục xuống. Hư Trúc vội vàng quì xuống hoàn lễ, hỏi thêm:<br/>- Ô tiên sinh, vết thương vì tùng cầu nơi bụng ông, nay đã đỡ chưa?<br/>Ông uống Đoạn Trường Hủ Cốt Hoàn, mình sẽ tìm cách giải độc tính đó<br/>mới được.<br/>Bốn chị em Mai Kiếm bấy giờ mới vận động cơ quan, di chuyển tảng<br/>đá chắn ngoài cửa, để cho chư nữ của Chu Thiên, Hạo Thiên, Huyền<br/>Thiên chín bộ tiến vào đại sảnh. Phong Ba Ác và Bao Bất Đồng hai người<br/>vẫn còn lèm bèm ủng oẳng, cùng đi với Đặng Bách Xuyên và Công Dã<br/>Can. Bốn người bọn họ ra ngoài đòi đấu với Đồng Mỗ, đụng phải ngay<br/>chư nữ tám bộ. Bao Bất Đồng ngôn ngữ phách lối, Phong Ba Ác tính tình<br/>hung hăng, qua lại mấy câu đã cùng những người đàn bà động thủ. Chẳng<br/>mấy chốc Đặng Bách Xuyên và Công Dã Can cũng gia nhập tiếp tay, bốn<br/>người võ công tuy cao thật nhưng dẫu sao ít không đánh lại số đông, vừa<br/>đánh vừa chạy nhưng ai nấy đều bị thương, nếu đại môn chỉ mở chậm<br/>một lát, Mai Lan Cúc Trúc Kiếm không lên tiếng ngăn trở, bốn người nếu<br/>không bị bắt thì cũng khó lòng toàn mạng.<br/>Mộ Dung Phục thấy tình hình trở nên nhạt nhẽo nên cùng bọn Đặng<br/>Bách Xuyên cáo từ hạ sơn. Trác Bất Phàm và Phù Dung tiên tử Thôi Lục<br/>Hoa cũng lẳng lặng đi mất. Hư Trúc thấy bọn Mộ Dung Phục định đi, vội<br/>cố hết sức lưu khách. Mộ Dung Phục nói:<br/>- Tại hạ đắc tội với Phiêu Miểu Phong, thật là ngượng ngập, may<br/>được huynh đài không trách phạt, đã nhận lãnh thịnh tình há đâu lại còn<br/>dám làm phiền hơn nữa?<br/>Hư Trúc đáp:<br/>- Có sao đâu! Có sao đâu? Hai vị công tử văn võ song toàn, thật là<br/>anh hùng, tại hạ hết sức ngưỡng mộ, vẫn mong... vẫn mong... vẫn mong<br/>có dịp... được học hỏi hai vị công tử. Tôi... tôi quả là vụng về... vùng về<br/>chết đi được.<br/>Bao Bất Đồng mới rồi giao phong cùng chư nữ, quả bất địch chúng,<br/>trên người bị mấy vết thương, đang cáu tiết, nghe Hư Trúc lắp bắp giữ<br/>khách, lại được Mộ Dung Phục nói nhỏ là trong người y có dấu bức tranh<br/>vẽ Vương Ngữ Yên, nghĩ thầm: “Thằng giặc trọc này giả nhân giả nghĩa,<br/>đã là đệ tử Phật môn, vậy mà đối với Vương cô nương nhà ta có lòng kia<br/>ý nọ, đúng là một dâm tăng không giữ thanh qui”. Y liền nói:<br/>- Tiểu sư phụ giữ anh hùng lại là chuyện giả, còn lưu mỹ nhân mới<br/>chính là chuyện thực, sao không nói thẳng ra là muốn giữ Vương cô<br/>nương ở trên Phiêu Miểu Phong?<br/>Hư Trúc ngạc nhiên đáp:<br/>- Ông... ông nói gì? Ta muốn lưu giữ mỹ nhân nào thế?<br/>Bao Bất Đồng đáp:<br/>- Ngươi bụng dạ tà vạy, bộ tưởng người nhà Mộ Dung đều ngốc<br/>nghếch hay sao? Ha ha! Tức cười thiệt!<br/>Hư Trúc giơ tay gãi đầu nói:<br/>- Ta thật không hiểu tiên sinh nói cái chi, mà cũng không thấy<br/>chuyện gì tức cười hết.<br/>Bao Bất Đồng tuy thân đang ở trong đầm rồng hang hổ, nhưng cái<br/>tính ngang bướng của y nổi lên, không còn coi sống chết vào đâu nữa, lớn<br/>tiếng nói:<br/>- Cái thằng giặc trọc kia, ngươi đã là sư chùa Thiếu Lâm, cũng là<br/>danh môn đệ tử, cớ sao lại cải đầu tà phái, cấu kết với bọn quỉ quái yêu<br/>ma? Trông cái mặt ngươi là ta đã lộn ruột rồi. Một ông thầy chùa, o ép<br/>hàng trăm đàn bà con gái làm vợ lớn vợ bé, nhân tình nhân ngãi, chưa đủ<br/>hay sao mà còn toan ngấm nghé Vương cô nương nhà ta? Nè ta bảo cho<br/>ngươi biết, Vương cô nương là người của Mộ Dung công tử bọn ta rồi, cái<br/>thứ ăn mày đòi xôi gấc, cóc tía mà muốn xơi thịt ngỗng trời, đừng hòng<br/>nghe chưa!<br/>Y nổi giận đùng đùng, dậm chân đập tay, chỉ thẳng vào mặt Hư Trúc<br/>mà chửi mắng. Hư Trúc chẳng hiểu ra sao, ấp úng:<br/>- Ta... ta... ta...<br/>Bỗng nghe vù vù hai tiếng, Ô Lão Đại đã cầm thanh Lục Ba Hương<br/>Lộ quỉ đầu dao, còn Cáp Đại Bá thì vác một cây thiết trùy, cùng quát lên,<br/>xông vào đánh Bao Bất Đồng. Mộ Dung Phục biết rằng một khi Hư Trúc<br/>đã bằng lòng giải Sinh Tử Phù cho bọn này thì quần hào sẽ sống chết với<br/>y, hai bên hỗn chiến quả là hung hiểm, thấy Ô Lão Đại và Cáp Đại Bá<br/>xông lên, lạng người một cái đã xông ra trước, sử dụng công phu Đẩu<br/>Chuyển Tinh Di, đẩy thanh quỉ đầu đao chém vào Cáp Đại Bá, còn cây<br/>búa sắt thì phang vào người Ô Lão Đại, keng một tiếng lớn, hai món binh<br/>khí đụng nhau, lửa văng tung tóe.<br/>Mộ Dung Phục đưa tay đẩy nhẹ vào đầu vai Bao Bất Đồng, hất y ra<br/>ngoài xa hơn một trượng, quay sang Hư Trúc chắp tay nói:<br/>- Đắc tội! Xin cáo từ!<br/>Y thấy đại sảnh này có cơ quan, nếu như lại bị đá chặn cửa một lần<br/>nữa thì chỉ còn nước bó tay mặc người ta làm gì thì làm nên lắc người một<br/>cái đã ra tới đại môn. Hư Trúc vội vàng nói:<br/>- Công tử xin hoãn lại một chút, ta quyết chẳng... quyết chẳng có ý<br/>đó đâu... ta... ta...<br/>Mộ Dung Phục lông mày nhướng lên, quay người gằn giọng:<br/>- Phải chăng các hạ tự phụ thiên hạ vô địch, muốn chỉ điểm vài<br/>chiêu chăng?<br/>Hư Trúc xua tay rối rít nói:<br/>- Không!... Không đâu...<br/>Mộ Dung Phục nói:<br/>- Tại hạ chẳng được mời mà tự tiện đến đây, khi ra đi cũng lại mạo<br/>phạm, các hạ không giữ lại không xong hay sao?<br/>Hư Trúc lắc đầu đáp:<br/>- Không... không đâu...ấy là... ôi!<br/>Mộ Dung Phục đứng ở giữa cửa, ngạo nghễ nhìn Hư Trúc cùng quần<br/>hào ba mươi sáu động, bảy mươi hai đảo, Mai Lan Cúc Trúc tứ kiếm, chư<br/>nữ Cửu Thiên Bộ. Mọi người bị khí thế của y nhiếp phục, nhất thời không<br/>ai dám xông ra. Một hồi sau, Mộ Dung Phục phất tay áo một cái nói:<br/>- Thôi đi!<br/>Y ngang nhiên đi ra khỏi cửa, Vương Ngữ Yên và bọn Đặng Bách<br/>Xuyên lục tục theo sau. Ô Lão Đại hậm hực nói:<br/>- Tôn chủ, nếu như để cho y xuống được Phiêu Miểu Phong thì mình<br/>còn làm người sao được? Xin tôn chủ ra lệnh chặn họ lại.<br/>Hư Trúc lắc đầu:<br/>- Thôi bỏ qua đi! Ta... ta thật không hiểu, không hiểu sao đột nhiên y<br/>lại giận dữ thế. Ôi, quả không sao hiểu được...<br/>Ô Lão Đại nói:<br/>- Vậy thì để thuộc hạ ra bắt vị Vương cô nương kia lại.<br/>Hư Trúc vội đáp:<br/>- Không được! Không được!<br/>Vương Ngữ Yên thấy Đoàn Dự không ra khỏi đại sảnh, quay lại nói:<br/>- Đoàn công tử, hẹn gặp lại.<br/>Đoàn Dự thảng thốt, lòng se lại, cổ họng dường như bị nghẹn đi, cố<br/>gắng mãi mới nói được:<br/>- Vâng! Sẽ... sẽ gặp lại. Tôi... tôi... để tôi đi với cô...<br/>Chàng thấy hình bóng nàng mỗi lúc một xa, cũng không quay đầu,<br/>trong tai còn văng vẳng lời Bao Bất Đồng: “Vương cô nương là người của<br/>Mộ Dung công tử bọn ta rồi, cái thứ ăn mày đòi xôi gấc, cóc tía mà muốn<br/>xơi thịt ngỗng trời, đừng có hòng...” Đúng rồi, khi Mộ Dung công tử ra<br/>khỏi sảnh môn, thần uy lẫm lẫm, anh hùng biết bao! Y chỉ giơ tay đã hóa<br/>giải ngay được chiêu số của hai kình địch, võ công giỏi là nhường nào!<br/>Còn cái hạng ta, trói gà không chặt, đi đâu xấu đó, nàng có coi vào đâu?<br/>Vương cô nương mỗi khi nhìn biểu ca, ánh mắt đắm đuối, vừa thương<br/>yêu, vừa ngưỡng mộ, còn ta... Đoàn Dự ơi, quả ngươi đúng là một con cóc<br/>tía mà thôi.<br/>Trong đại sảnh hai người đứng sững như trời trồng, Hư Trúc thì bụng<br/>đầy nghi hoặc, gãi đầu ngơ ngác, còn Đoàn Dự thì đau lòng ly biệt, hồn<br/>vía đâu đâu. Hai bên ngơ ngẩn nhìn nhau.<br/>Một hồi sau, Hư Trúc thở dài một tiếng, Đoàn Dự cũng thở hắt ra<br/>nói:<br/>- Nhân huynh, hai ta đồng bệnh tương lân7, mối nhung nhớ ghi sâu<br/>trong tâm khảm này, làm sao quên được?<br/>Hư Trúc nghe nói thế, mặt đỏ bừng, không hiểu sao y lại biết đến<br/>“mộng trung nữ lang” của mình được, ấp úng hỏi:<br/>- Đoàn công tử, sao công tử lại... lại biết được chuyện này?<br/>Đoàn Dự đáp:<br/>- Bất tri Tử Đô chi mỹ giả, vô mục giả dã. Bất thức bỉ xu chi mỹ giả,<br/>phi nhân giả dã. Ái mỹ chi tâm, nhân giai hữu chi8. Này nhân huynh, ta<br/>với ngươi hai người từ nay lưu lạc góc biển chân trời, nhưng mối hận này<br/>chẳng bao giờ nguôi.<br/>Nói xong lại thở dài sườn sượt. Chàng thấy Hư Trúc trong người có<br/>dấu bức hình Vương Ngữ Yên, mê mẩn ái mộ nàng chẳng khác gì mình,<br/>vừa rồi Mộ Dung Phục và Hư Trúc xung đột, cũng chỉ vì đó mà ra, bèn<br/>nói:<br/>- Nhân huynh võ công tuyệt đính, thế nhưng đã nói đến chữ tình thì<br/>chỉ là duyên phận, dù văn tài võ học đến đâu, nếu đã vô duyên thì chẳng<br/>thể nào thành được.<br/>Hư Trúc lẩm bẩm nhắc lại:<br/>- Quả đúng thế. Phật dạy là vạn pháp cũng đều do duyên mà ra, mọi<br/>sự đều là duyên phận...đúng thế... duyên phận kia... khả ngộ bất khả<br/>cầu... đúng là như thế. Một khi xa nhau rồi, trong cõi đời mang mang, biết<br/>bao giờ mới tìm lại được?<br/>Y nói đến là “mộng trung nữ lang” nhưng Đoàn Dự lại tưởng y nói<br/>đến Vương Ngữ Yên. Hai người đều hâm hâm cám hấp, không thông thế<br/>vụ, thành ra càng nói lại càng tâm đầu ý hợp.<br/>7 8<br/>Chư nữ trong cung Linh Thứu liền bày tiệc, Hư Trúc và Đoàn Dự<br/>nắm tay nhau cùng ngồi vào bàn. Quần hào các động, các đảo đều là<br/>thuộc hạ của Linh Thứu Cung, nên chẳng ai dám ngồi cùng mâm với Hư<br/>Trúc. Hư Trúc không thông việc đãi khách, thấy người khác không lên,<br/>cũng không ra lời mời mọc, chỉ cùng Đoàn Dự hai người chén chú chén<br/>anh.<br/>Đoàn Dự thì toàn tâm toàn ý ái mộ Vương Ngữ Yên, luôn mồm suýt<br/>soa ca ngợi cô nàng, không phải tính tình hòa thuận dịu dàng thì cũng tư<br/>dung tuyệt thế trên đời khó gặp.<br/>Hư Trúc thì lại tưởng Đoàn Dự khen “người trong mộng” của mình,<br/>chẳng dám hỏi tại sao anh chàng lại biết như thế, nhưng cũng không dám<br/>buông lời hỏi thăm lai lịch ý trung nhân, ngồi nghe mà tim đập thình<br/>thình, nghĩ bụng: “Ta cứ tưởng một khi Đồng Mỗ chết đi rồi thì trên đời<br/>không còn ai biết được cô nương đó ở đâu, may Trời còn thương, Đoàn<br/>công tử lại nhận ra được. Thế nhưng nghe câu nào câu nấy vị công tử này<br/>đều hết sức ái mộ, đầy vẻ nhớ nhung, nếu mình hở môi ra là đã từng cùng<br/>nàng ở nơi hầm băng vui vầy cá nước, Đoàn công tử ắt sẽ nổi giận, bỏ<br/>tiệc đi ngay thì dự tính nghe ngóng của mình thành công cốc”.<br/>Y càng nghe Đoàn Dự ca tụng cô gái càng thấy hợp ý nên cũng<br/>thành thực phụ họa vài câu. Hai người người nào cũng tranh nhau nói về<br/>người tình của mình, có điều không ai đề cập đến tên tuổi cô nương kia<br/>nên câu chuyện càng lúc càng thêm gắn bó. Hư Trúc nói:<br/>- Đoàn công tử, nhà Phật có nói rằng mọi việc trên đời không qua<br/>khỏi chữ duyên. Kinh có viết: “Chư pháp tòng duyên sinh, chư pháp tòng<br/>duyên diệt. Ngã Phật đại sa môn, tường tác như thị thuyết”.9 Đạt Ma tổ sư<br/>cũng dạy rằng: “Chúng sinh vô ngã, khổ lạc tùy duyên”.10 Nếu như mình<br/>có được điều gì sung sướng ấy cũng chẳng qua “túc duyên sở cấu, kim<br/>phương đắc chi. Duyên tận hoàn vô, hà hỉ chi hữu?”11<br/>9<br/>10 11<br/>Đoàn Dự đáp:<br/>- Đúng đó! Chính là cái cảnh giới “Đắc thất tùy duyên, tâm vô tăng<br/>giảm”12<br/>Tại nước Đại Lý Phật pháp xương thịnh, Đoàn Dự từ nhỏ đã đọc kinh<br/>sách, hai người kẻ dẫn kinh Kim Cương thì người kia lôi kinh Pháp Hoa ra<br/>đối chiếu, an ủi lẫn nhau, than thở giùm nhau, chén thù chén tạc quả là<br/>có cái tình đồng bệnh. Mai Lan Cúc Trúc bốn tì nữ thay phiên đi lên<br/>chuốc rượu, Đoàn Dự uống một chén, Hư Trúc cũng lại một chén, hai<br/>người bác bác tôi tôi mãi đến tận khuya.<br/>Quần hào đứng lên cáo từ được chư nữ đưa đến chỗ nghỉ ngơi. Hư<br/>Trúc và Đoàn Dự tửu ý cũng đã ngà ngà nhưng vẫn mềm môi trò chuyện<br/>mãi.<br/>Hôm xưa Đoàn Dự cùng Tiêu Phong thi uống rượu bên ngoài thành<br/>Vô Tích, dùng nội công đẩy rượu theo ngón tay ra ngoài, lúc này mượn<br/>rượu tiêu sầu là uống thực sự, lè nhè nói:<br/>- Nhân huynh, ta có một vị huynh trưởng kết nghĩa kim lan, họ Kiều<br/>tên Phong, người này quả là một đại anh hùng, là một bậc hào kiệt, võ<br/>công tửu lượng, không ai sánh kịp. Nếu như mà nhân huynh gặp được, thể<br/>nào cũng ái mộ yêu thích lắm, tiếc rằng anh ấy không có ở đây, nếu<br/>không ba người mình kết làm huynh đệ, vui cái vui tâm đầu ý hợp thì quả<br/>là một khoái sự trên đời.<br/>Hư Trúc trước nay chưa hề uống rượu, toàn nhờ nội công tinh thâm,<br/>nãy giờ uống mấy đấu rượu mà chưa say nhưng trong lòng cũng lâng lâng<br/>phiêu lãng, trước nay ăn nói dè dặt, bây giờ cũng thành ăn to nói lớn, hào<br/>khí bùng lên khẳng khái đáp:<br/>- Đoàn công tử nếu đã... nếu đã... không coi thường mỗ, thì hai người<br/>mình kết bái làm anh em, sau này gặp được Kiều đại ca, mình lại lạy<br/>nhau thêm một lần nữa cũng được chớ sao!<br/>Đoàn Dự mừng rỡ nói:<br/>- Hay lắm! Hay lắm! Huynh trưởng bao nhiêu tuổi?<br/>12<br/>Hai người so niên canh, Hư Trúc lớn hơn ba tuổi. Đoàn Dự kêu lên:<br/>- Nhị ca, xin nhận một lạy của tiểu đệ.<br/>Chàng liền đẩy ghế ra, quì xuống vái lạy. Hư Trúc vội vàng hoàn lễ,<br/>chân bỗng bủn rủn ngã nhào về trước. Đoàn Dự thấy y ngã bổ chửng vội<br/>vàng đỡ lên, hai người vô ý đụng phải nhau, thấy đối phương chân khí<br/>cực kỳ sung túc, vội vàng thu liễm khắc chế. Lúc này Đoàn Dự đã say<br/>mèm, chân nam đá chân siêu, đứng không vững. Đột nhiên hai người<br/>cùng cất tiếng cười ha hả, ôm chầm lấy nhau, ngã lăn ra đất. Đoàn Dự<br/>nói:<br/>- Nhị ca nè, tiểu đệ chưa có say đâu nhe, hai đứa mình uống thêm<br/>một trăm chung nữa.<br/>Hư Trúc cũng nói:<br/>- Uống thì uống, tiểu huynh sẽ uống với tam đệ một trận cho đã đời.<br/>Đoàn Dự ngâm:<br/>Chén kia chớ để cho lật ngửa,<br/>Trăng sáng nhìn xem phải mỉm cười.<br/>Trong đời mấy lúc được đắc ý,<br/>Uống cho thỏa chí mới là vui.<br/>Ha ha!<br/>Cùng nhau uống đủ ba trăm chén,<br/>Chưa đủ sao đành dở cuộc chơi...Hai người càng nói càng lè nhè, sau cùng cả hai say quá không còn<br/>biết trời trăng gì nữa.
							</div>
</body>
</html>