<?xml  version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

<head>
  <meta http-equiv="Content-Type"
    content="text/html; charset=utf-8" />
  <title>Thiên Long bát bộ (bản mới) - Kim Dung</title>
  <link rel="stylesheet"
    type="text/css"
    href="../css/style.css" />
</head>

<body>
  <h1 class="text-center">Hồi 5</h1>
  <div class="mb-3 text-center">VI BỘ HỘC VĂN SINH</div>

  <div class="text-center mb-3">
    Dập dìu chân uyển chuyển,<br />
    Lung linh bóng chập chờn.<br />
    *<br />
    * *
  </div>

  <br />Trời vừa sáng cũng là lúc nạn đề của nàng đã giải quyết, có chạy cũng không kịp nữa rồi: “Kẻ bạc tình kia có
  đến cũng thế, không đến cũng thế, ta cứ đợi ở đây cho tới cùng”. Nàng đang nghĩ đến nước đường tuyệt vọng, bỗng nghe
  bịch một cái, vật gì đó rơi cách nàng độ vài chục trượng, lẫn vào đám cỏ.<br />Mộc Uyển Thanh tự hỏi: “Cái gì thế
  nhỉ”. Nàng bèn nằm xuống, thấy trong đám cỏ không có tiếng động gì khác, len lén bò lần tới để xem là cái
  gì.<br />Nàng đến bên bụi rậm rồi, vạch đám cỏ cao ra xem, bỗng thấy người nổi gai ốc. Thì ra trong đám cỏ đó có sáu
  cái cái xác trẻ con, đứa thì nằm ngửa, đứa thì nằm nghiêng, trong đó có cả thằng bé bụ bẫm nàng thấy Diệp Nhị Nương
  bế hôm trước, trong lòng vừa kinh hoàng, vừa phẫn nộ: “Con mụ Vô Ác Bất Tác Diệp Nhị Nương, quả thực mỗi ngày giết
  một đứa trẻ. Không hiểu để làm gì? Mụ ta ở trên đỉnh núi sáu ngày, đã giết sáu hài nhi”.<br />Nàng xem xét cả sáu
  đứa không đứa nào bị thương tích hay có vết máu, thật không biết con mụ ác ôn kia “dỡn” cách nào mà chết đứa bé,
  trong sáu đứa chỉ có một đứa áo quần tươm tất, còn năm đứa kia mặt quần áo vải thô con nhà nông, xem ra đã bắt trộm
  trong số gia đình nhà quê chung quanh núi Vô Lượng. Mộc Uyển Thanh lần này theo sư phụ xuất sơn cũng đã giết khá
  nhiều người, nhưng những người bị giết đều là hào khách giang hồ có bụng bất lương, còn như việc tàn sát hài nhi
  không một lý do như thế này không khỏi khiến nàng run rẩy.<br />Đột nhiên trước mặt bóng xanh thấp thoáng, một người
  nhô lên hụp xuống như bóng ma, nhanh như cắt chạy như bay từ trên núi xuống, chính là Vô Ác Bất Tác Diệp Nhị Nương.
  Mộc Uyển Thanh thấy mụ ta phi hành thần tốc như thế, đến sư phụ mình cũng còn kém xa, trong bụng không khỏi bàng
  hoàng, ngổn ngang trăm mối, hai chân mềm nhũn ngồi phệt xuống đất.<br />Nàng ngẩn ngơ một hồi, xếp sáu cái xác hài
  nhi thành một hàng, gom đất đá đắp lên những đứa bé bất hạnh. Đột nhiên nàng thấy đằng sau có hơi gió của ai đó tập
  kích, vội điểm chân trái một cái, lao luôn về phía trước. Chỉ nghe một giọng cười vừa sắc nhọn vừa ồm ồm ở đằng sau,
  một người nói:<br />- Tiểu cô nương, ông chồng cô bỏ cô rồi, chi bằng lấy ta đi thôi.<br />Chính là Cùng Hung Cực Ác
  Vân Trung Hạc. Tiếng nói của y vừa đến thì người cũng đi theo, bàn tay vươn ra chộp vào đầu vai Mộc Uyển Thanh. Bỗng
  có một chưởng ở đâu đánh xéo qua đẩy tay y chệch ra ngoài, chính là Nam Hải Ngạc Thần. Y gầm lên một tiếng vang
  trời, quát lớn:<br />- Lão tứ, môn hạ phái Nam Hải quyết không để cho ngươi coi thường được đâu.<br />Vân Trung Hạc
  nhẩy vọt ra, nhún vài cái đã ở bên ngoài hơn chục trượng, cười nói:<br />- Ngươi đã thu được đồ đệ đâu, cô nương này
  chưa phải là người của phái Nam Hải.<br />Mộc Uyển Thanh thấy người đó thân hình cao nghệu nhưng lại gầy nhom, chẳng
  khác gì một cây tre, còn khuôn mặt lại dài quá khổ trông đến sợ. Nam Hải Ngạc Thần quát lớn:<br />- Sao ngươi biết
  học trò ta không đến? Ngươi giết nó rồi, phải không nào? Đúng rồi, ngươi thấy học trò ta tư chất quá tốt nên định
  bắt y thu làm đồ đệ. Ngươi làm hỏng việc lớn của ta, ta phải giết ngươi mới được.<br />Y quả là ngang ngược hết chỗ
  nói, cũng chẳng thèm hỏi xem Vân Trung Hạc có thực là thò tay mặt, đặt tay trái gì không, lập tức xông lên tấn công.
  Vân Trung Hạc kêu lên:<br />- Học trò người tròn hay méo, mặt ngang mũi dọc ra sao ta đã gặp bao giờ đâu mà nói
  chuyện thu hay không thu làm đồ đệ?<br />Y vừa nói vừa nhanh nhẹn tuyệt luân tránh né hai lần Nam Hải Ngạc Thần xông
  lên tấn công liên tiếp. Nam Hải Ngạc Thần chửi:<br />- Bá xàm! Ai thèm tin lời ngươi nói? Ngươi đánh nhau thua rồi,
  bao nhiêu bực bội đem trút lên đầu học trò ta chứ gì!<br />Vân Trung Hạc nói:<br />- Thế học trò ngươi là con trai
  hay là con gái?<br />Nam Hải Ngạc Thần đáp:<br />- Dĩ nhiên là con trai, ta thu nữ đồ đệ làm cái đếch gì?<br />Vân
  Trung Hạc nói:<br />- Thấy chưa! Vân Trung Hạc này xưa nay có bắt là bắt con gái, có bắt con trai bao giờ, bộ ngươi
  không biết hay sao?<br />Nam Hải Ngạc Thần đang nhảy lên trên không, nghe y nói có lý vội vàng sử dụng Thiên Cân
  Trụy, rơi phịch xuống, chân phải đạp lên một tảng đá, quát lớn:<br />- Thế thì học trò ta đi đâu? Sao đến giờ này
  chưa lên đây bái sư?<br />Vân Trung Hạc cười nói:<br />- Ha ha! Chuyện của phái Nam Hải nhà ngươi, ta đâu cần
  biết.<br />Nam Hải Ngạc Thần ngóng đợi Đoàn Dự đã sốt ruột lắm rồi, bao nhiêu bực rọc không có chỗ phát tiết, quát
  lên:<br />- Ngươi dám nói móc ta phải không?<br />Mộc Uyển Thanh nghĩ thầm: “Nếu như mình khích bác hai tên ác nhân
  này đánh nhau cho lưỡng bại câu thương thì thật tốt quá”. Nàng bèn lớn tiếng nói:<br />- Đúng đó, học trò của tiền
  bối ắt là gã Vân Trung Hạc này hại rồi, nếu không chàng ở trên đỉnh núi cao như thế, làm sao xuống được? Gã Vân
  Trung Hạc này khinh công ghê gớm, chắc là lẻn lên trên đó, đem học trò của tiền bối đến chỗ nào khuất nẻo giết mất
  rồi để phái Nam Hải mất đi một nhân tài lợi hại, nếu không thì sao thi thể cũng không kiếm thấy?<br />Nam Hải Ngạc
  Thần giơ tay vỗ lên đầu, nói với Vân Trung Hạc:<br />- Ngươi thấy chưa, đến vợ của học trò ta cũng còn nói thế,
  không lẽ nói oan cho ngươi hay sao?<br />Mộc Uyển Thanh nói tiếp:<br />- Trượng phu của tiện thiếp có nói là chàng
  được may mắn có được một sư phụ lợi hại đến thế, quả là tam sinh hữu hạnh, nhất quyết ra sức học nghệ để cho phái
  Nam Hải được mở mày mở mặt, khiến cho cái tên Nam Hải Ngạc Thần uy chấn thiên hạ, những người như Ác Quán Mãn Doanh,
  Vô Ác Bất Tác phải cảm phục không để đâu cho hết. Ngờ đâu gã Vân Trung Hạc này lại nổi độc tâm, giết chết hảo đồ nhi
  của tiền bối, từ nay về sau, làm sao còn tìm đâu ra được một đứa học trò giống mình đến như thế nữa?<br />Nàng nói
  một câu, Nam Hải Ngạc Thần lại vỗ đầu một cái. Mộc Uyển Thanh lại tiếp:<br />- Xương sau đầu của trượng phu tiện
  thiếp nổi u lên thật không khác gì Nhạc tiền bối, thiên tư cũng thông minh chẳng khác gì tiền bối, quả đúng là một
  truyền nhân mười phân vẹn mười của phái Nam Hải, trên đời chẳng có người thứ hai. Gã Vân Trung Hạc này chăm chăm làm
  hại tiền bối, lẽ nào lại không báo thù cho học trò mình?<br />Nam Hải Ngạc Thần nghe đến đây, mắt nảy lửa, nghe vù
  một cái đã xông ngay đến Vân Trung Hạc. Vân Trung Hạc biết là y bị trúng kế khích bác của Mộc Uyển Thanh nhưng chưa
  thể nào minh oan, biết mình võ công kém Nam Hải Ngạc Thần một chút, thấy y xông tới liền co giò chạy. Nam Hải Ngạc
  Thần hai chân nhún một cái cũng đuổi theo ngay.<br />Mộc Uyển Thanh kêu lên:<br />- Y chột dạ nên bỏ chạy rồi. Nếu
  không phải y giết học trò của ông việc gì phải chạy trốn?<br />Nam Hải Ngạc Thần gầm lên:<br />- Đúng lắm! Đúng lắm!
  Lời đó nghe có lý lắm. Mau đền mạng học trò ta!<br />Hai người một đuổi theo, một chạy trốn, chỉ nháy mắt đã lẩn
  khuất bên kia núi. Mộc Uyển Thanh mừng thầm, trong giây lát lại nghe tiếng gầm của Nam Hải Ngạc Thần từ xa gần lại,
  hai người từ sau núi đã đuổi tới nơi.<br />Khinh công của Vân Trung Hạc cao hơn Nam Hải Ngạc Thần nhiều, thân hình
  cao nghệu như cây tre của gã lắc la lắc lư, lượn bên đông, lướt qua tây, Nam Hải Ngạc Thần còn cách hắn một quãng
  xa. Hai người chạy ngang qua mặt Mộc Uyển Thanh, chỉ thoáng một cái đã vòng lại đằng sau núi, đến vòng thứ hai, Vân
  Trung Hạc nhảy vọt tới trước mặt Mộc Uyển Thanh, giơ tay chộp vào vai nàng. Mộc Uyển Thanh kinh hãi, tay phải vung
  lên, nghe phụp một cái, một mũi độc tiễn bắn ngay vào người y. Vân Trung Hạc nhích qua bên trái nửa thước, tránh
  thoát mũi tên nhưng không biết y chuyển động cách nào, tay lại vươn ra chộp vào mặt Mộc Uyển Thanh. Mộc Uyển Thanh
  vội né tránh nhưng vẫn chậm một chút, mặt thấy mát rượi, tấm khăn che đã bị y cướp mất.<br />Vân Trung Hạc thấy
  khuôn mặt xinh đẹp của nàng, không khỏi ngơ ngẩn, cười giả lả:<br />- Đẹp quá! Cô em thật là xinh, giá như lẳng lơ
  thêm một tí thì thật thập toàn thập mỹ ...<br />Y còn đang tán tỉnh, Nam Hải Ngạc Thần đã đuổi tới, vù một chưởng,
  đánh luôn vào hậu tâm y. Vân Trung Hạc vận khí vào tay phải phản kích, hai luồng chưởng phong đụng nhau nghe bùng
  một tiếng, trong vòng một trượng chung quanh đất đá bay lên tung tóe còn Mộc Uyển Thanh thấy tức ngực dường như
  không thở nổi. Vân Trung Hạc mượn sức của Nam Hải Ngạc Thần, tung mình nhảy tới phía trước hai trượng. Nam Hải Ngạc
  Thần lại rống lên nói:<br />- Chịu thêm ta ba chưởng nữa xem nào!<br />Vân Trung Hạc cười nói:<br />- Ngươi đuổi ta
  không kịp mà ta đánh cũng không lại ngươi. Có đấu thêm một ngày một đêm nữa thì cũng đến thế thôi.<br />Hai người
  đuổi đánh nhau đã xa mà cát bụi vẫn còn mù mịt, Mộc Uyển Thanh nghĩ thầm: “Ta phải tìm cách chặn Vân Trung Hạc lại
  nếu không hai người không thể nào động thủ được”. Đợi hai người chạy tới vòng thứ ba, Mộc Uyển Thanh tung mình nhảy
  ra, soẹt soẹt soẹt liên tiếp, sáu bảy mũi tên độc nhắm vào Vân Trung Hạc bắn tới, kêu lên:<br />- Đền mạng cho chồng
  ta!<br />Vân Trung Hạc nghe tiếng đoản tiễn rít lên, biết là lợi hại, chồm lên hụp xuống liên tiếp tránh né. Mộc
  Uyển Thanh vung kiếm lên, vụt vụt đâm luôn vào y. Vân Trung Hạc biết rõ bụng dạ nàng, không dám chống đỡ chỉ tránh
  qua một bên. Thế nhưng vì bị nàng ngăn trở, Nam Hải Ngạc Thần đã giơ song chưởng đánh tới, chưởng phong vây chặt y
  vào trong.<br />Vân Trung Hạc cười gằn:<br />- Lão tam, ta nhường ngươi mấy lần, chỉ vì không muốn tổn thương hòa
  khí của Tứ Đại Ác Nhân, chứ ngươi tưởng ta sợ thật hay sao?<br />Y đưa tay vào hông rút ra hai tay đã cầm hai cương
  trảo, mỗi chiếc cán dài ba thước, trên đầu là hình một bàn tay, ngón tay vươn ra, đầu ngón tay sáng lấp lánh, hai
  món binh khí đan chéo vào nhau, trái qua phải phải qua trái chặn hết trước mặt, nhưng là thế chỉ thủ mà không
  công.<br />Nam Hải Ngạc Thần mừng nói:<br />- Hay lắm, bảy năm không gặp, hóa ra ngươi đã luyện thành một món binh
  khí cổ quái, thế thì xem lão tử đây!<br />Y lấy cái bao trên lưng xuống mở ra hai món binh khí. Mộc Uyển Thanh biết
  mình gia nhập cuộc chiến cũng bằng vô ích lập tức lùi ra hai bước. Chỉ thấy Nam Hải Ngạc Thần tay phải cầm một thanh
  tiễn đao lạ lùng, cán ngắn lưỡi dài, đầy răng như răng cưa, rõ ràng là một cái hàm cá sấu. Tay trái y cầm một nhuyễn
  tiên cũng có răng cưa hình đuôi cá sấu.<br />Vân Trung Hạc liếc qua hai món binh khí kỳ lạ kia, cương trảo bên tay
  phải vung ra, cào vào mặt Nam Hải Ngạc Thần. Nam Hải Ngạc Thần vung ngạc vĩ tiên lên, nghe bịch một tiếng đã gạt
  được cương trảo ra ngoài. Vân Trung Hạc ra tay thật nhanh, tay phải chưa rút về, tay trái đã tống ra. Chỉ nghe một
  tiếng lách cách, ngạc chủy tiễn đã tung ra, kẹp chặt lấy cương trảo. Cương trảo đó làm bằng thép nhưng không biết
  hai hàm răng của ngạc chủy tiễn đúc bằng gì cắt đứt luôn hai ngón tay. Phải nói Vân Trung Hạc giựt tay về thật nhanh
  nên ba ngón còn lại không bị đứt, tuy nhiên trảo pháp y luyện mười ngón tay mỗi ngón có một công dụng khác nhau, mất
  đi hai ngón, uy lực liền giảm hẳn, trong bụng cũng thấy mất tinh thần. Nam Hải Ngạc Thần cười ha hả vung ngạc vĩ
  tiên ra.<br />Đột nhiên một bóng xanh ở đâu nhẹ nhàng xông vào giữa hai người, chính là Diệp Nhị Nương. Mụ ta tay
  trái đè lên cây roi đuôi cá đẩy xéo qua một bên, Vân Trung Hạc liền thừa cơ nhảy trở ra. Diệp Nhị Nương hỏi:<br />-
  Lão tam, lão tứ, cớ sao lại ra tay đánh nhau?<br />Mụ liếc qua nhìn Mộc Uyển Thanh, thấy nhan sắc nàng lập tức sắc
  mặt đổi hẳn. Mộc Uyển Thanh thấy bà ta tay bồng một đứa bé trai chừng ba bốn tuổi, áo mũ đều may bằng gấm, má trắng
  môi hồng thật là dễ thương mới hay bà ta vừa xuống núi để đi bắt trẻ con. Mộc Uyển Thanh thấy ánh mắt mụ có vẻ khác
  thường, vội vàng quay đầu sang nơi khác không dám nhìn. Bỗng nghe thấy thằng bé kêu lên:<br />- Ba ơi! Ba ơi! Sơn
  Sơn muốn về với ba.<br />Diệp Nhị Nương dỗ dành:<br />- Sơn Sơn ngoan nào, một lát nữa ba con sẽ đến!<br />Mộc Uyển
  Thanh nghĩ đến sáu cái xác trẻ con ghê rợn trong đám cỏ, bây giờ nghe giọng điệu thân ái dịu ngọt của mụ ta tự nhiên
  thấy rùng mình. Vân Trung Hạc cười nói:<br />- Nhị tỉ, lão tam luyện thành ngạc chủy tiễn và ngạc vĩ tiên ghê gớm
  thật, thành thử hai người mới tập chơi với nhau. Thế bảy năm nay tỉ tỉ luyện công phu gì? Liệu có địch được với hai
  món binh khí lợi hại này chăng? E rằng bà chị cũng đánh không lại đâu.<br />Y không đề cập đến chuyện Nam Hải Ngạc
  Thần đổ oan cho y giết hại môn đồ mình, chỉ nói sơ qua vài câu nhưng lại đẩy cho Nam Hải Ngạc Thần và Diệp Nhị Nương
  động thủ. Diệp Nhị Nương khi lên núi đã thấy ngay hai người đánh nhau chí mạng, quyết không phải chỉ luyện võ sách
  chiêu mà thôi, cười nhạt nói:<br />- Bảy năm qua ta chỉ tu luyện nội công, bao nhiêu binh khí quyền cước quên hết
  sạch, chắc chắn không phải là địch thủ của lão tam.<br />Đột nhiên từ lưng chừng núi có tiếng người quát lớn:<br />-
  Con mụ kia, ngươi bắt con ta để làm gì? Mau trả lại cho ta.<br />Thanh âm chưa dứt, người đã đến đỉnh núi, thân pháp
  thật là nhanh nhẹn. Người đó chừng độ trên dưới bốn mươi, mặc áo gấm đoạn màu xanh lục, tay cầm trường kiếm. Nam Hải
  Ngạc Thần quát lớn:<br />- Ngươi là đứa nào? Sao dám lên đây la lối om xòm? Đồ đệ ta có phải ngươi bắt
  không?<br />Diệp Nhị Nương cười đáp:<br />- Vị lão sư này là chưởng môn Đông Tông Vô Lượng Kiếm Tả Tử Mục tiên sinh,
  kiếm pháp tinh diệu đã đành mà đẻ được đứa con cũng mập mạp dễ thương quá.<br />Mộc Uyển Thanh lúc này mới hiểu ra:
  “Thì ra Diệp Nhị Nương không kiếm được đứa trẻ con nào trong núi Vô Lượng nên bắt luôn con nhỏ của người chưởng môn
  Vô Lượng Kiếm”. Diệp Nhị Nương nói:<br />- Tả tiên sinh, lệnh lang trông thật kháu khỉnh, để ta bồng chơi một chút,
  sáng mai đem trả lại cho không phải nóng ruột.<br />Nói xong ghé môi hôn trên má Sơn Sơn, giơ tay vuốt tóc thằng bé
  xem ra yêu thích lắm. Tả Sơn Sơn thấy cha liền gào lên:<br />- Ba ơi! Ba ơi!<br />Tả Tử Mục giơ tay trái ra tiến lên
  mấy bước nói:<br />- Tiểu nhi ngỗ nghịch lắm, chẳng có gì dễ thương đâu, xin mau đưa trả lại, tại hạ thật là cảm
  kích.<br />Y trông thấy con rồi giọng điệu đổi ra khách khí, chỉ sợ người đàn bà kia sử kình giết chết con y. Nam
  Hải Ngạc Thần cười nói:<br />- Đã vào tay Vô Ác Bất Tác Diệp Tam Nương này thì dẫu có là Thái Tử, công chúa của
  hoàng đế cũng không trả.<br />Tả Tử Mục nghe thế run run hỏi:<br />- Bà là ... là Diệp Tam Nương? Thế Diệp Nhị Nương
  ... Diệp Nhị Nương là gì của tôn giá?<br />Y nghe nói trong Tứ Đại Ác Nhân có người đàn bà đứng hàng thứ hai tên là
  Diệp Nhị Nương, sáng nào cũng bắt một đứa trẻ về chơi đùa, cho đến tối thì nghịch cho chết, chỉ e Diệp Tam Nương và
  Diệp Nhị Nương là chị em gì đó, tính tình cũng giống nhau thì thật hỡi ôi.<br />Diệp Nhị Nương cười lên khanh khách
  nói:<br />- Ngươi đừng nghe y nói năng láo lếu, ta là Diệp Nhị Nương, trên đời này làm gì có ai là Diệp Tam
  Nương?<br />Mặt Tả Tử Mục chợt xanh như tàu lá, y phát giác đứa con thơ bị bắt nhái đã giở toàn lực đuổi theo tới
  đây, trên đường đã nhận ra đối phương võ công cao hơn mình nhiều, lúc đầu còn cho rằng người đàn bà này không quen
  biết gì, cũng chẳng thù oán nên hẳn không làm hại con mình. Bây giờ nghe nói mụ ta là Vô Ác Bất Tác Diệp Nhị Nương
  thật không biết phải quát tháo hay mở mồm van xin nên vừa lên đến cổ liền nghẹn lại không nói nên lời.<br />Diệp Nhị
  Nương nói:<br />- Các ngươi xem thằng bé này da dẻ nhẵn nhụi, huyết sắc hồng hào, trắng trẻo kháu khỉnh đúng là con
  nhà võ học danh gia, so với con cái nhà quê nhà mùa thật khác hẳn.<br />Mụ vừa nói vừa cầm bàn tay thằng bé giơ lên
  soi trước ánh mặt trời, tặc lưỡi khen ngợi, chẳng khác gì người ta ra chợ mua gà mua dê, khen con vật mập mạp béo
  tốt. Tả Tử Mục trông thấy mụ thèm nhỏ rãi, tưởng chừng đem con mình làm thịt ăn tới nới, không khỏi vừa sợ vừa tức.
  Dẫu biết không thể nào địch lại nhưng y cũng thí mạng, lập tức sử chiêu Bạch Hồng Quán Nhật, mũi kiếm nhắm ngay yết
  hầu mụ ta đâm tới.<br />Diệp Nhị Nương cười khan một tiếng, nhẹ nhàng đưa Sơn Sơn ra, nhát kiếm kia của Tả Tử Mục
  nếu như tiếp tục đâm vào thì đâm trúng ngay con mình trước. Cũng may y kiếm thuật tinh thông, chiêu số chưa hoàn tất
  đã lập tức thu về, mũi kiếm ở trên không hơi rung một cái thành một bông hoa kiếm, biến chiêu đâm xéo xuống đầu vai
  Diệp Nhị Nương. Diệp Nhị Nương cũng không thèm né tránh lại đưa Sơn Sơn ra chặn ngay trước mặt. Chỉ trong nháy mắt,
  Tả Tử Mục đã đâm luôn trên dưới trái phải bốn thế liền, Diệp Nhị Nương chỉ dĩ dật đãi lao chỉ di chuyển Sơn Sơn
  khiến cho bốn kiếm chiêu thật là lợi hại của Tả Tử Mục đều chỉ sử dụng được nửa chừng rồi phải ngừng lại. Sơn Sơn sợ
  quá khóc òa lên.<br />Vân Trung Hạc bị Nam Hải Ngạc Thần đuổi chạy ba vòng núi, cương trảo lại bị gẫy mất hai ngón
  tay, uất ức không biết phát tiết vào đâu, đột nhiên tung mình nhảy lên cương trảo trong tay trái chộp luôn vào đầu
  Tả Tử Mục. Tả Tử Mục giơ kiếm lên gạt sử chiêu Vạn Hủy Tranh Diễm kiếm quang rung động khắp nơi bao phủ toàn bộ
  thượng bàn của địch. Chỉ nghe keng một tiếng nhỏ, hai món binh khí chạm nhau, Tả Tử Mục sử chiêu Thuận Thủy Thôi
  Chu, mũi kiếm thừa thế đâm vào yết hầu Vân Trung Hạc, lập tức hai bên cương trảo chập lại kẹp ngay mũi kiếm vào
  giữa.<br />Tả Tử Mục kinh hãi vô cùng không dám bỏ kiếm vội vàng vận nội lực giựt về, nghe soẹt một tiếng, cương
  trảo phía phải đã đâm phập ngay vào đầu vai y. Cũng may cương trảo năm ngón đã bị Nam Hải Ngạc Thần chặt đứt mất
  hai, Tả Tử Mục chỉ bị thương nhẹ nhưng máu cũng tóe ra, ba ngón tay vẫn cắm chặt vào đầu vai không nhả. Vân Trung
  Hạc tiến lên bồi thêm một cước, đá y ngã lăn ra, chỉ qua mấy chiêu một chưởng môn nhân của danh môn đại phái không
  sao trả đòn được.<br />Nam Hải Ngạc Thần khen ngợi:<br />- Lão tứ, hai món đồ đó hay lắm, không đến nỗi xấu
  mặt.<br />Diệp Nhị Nương cười hì hì nói:<br />- Tả đại chưởng môn, ông có thấy lão đại của chúng tôi đâu
  không?<br />Vai phải của Tả Tử Mục bị cương trảo đè xuống không cách gì động đậy, cố nhịn đau nói:<br />- Lão đại
  của các vị là ai? Tôi chưa từng gặp qua.<br />Nam Hải Ngạc Thần cũng hỏi:<br />- Ngươi có thấy đồ đệ của ta đâu
  không?<br />Tả Tử Mục lại đáp:<br />- Đồ đệ ngươi là ai? Tôi chưa từng gặp.<br />Nam Hải Ngạc Thần giận dữ
  nói:<br />- Nếu ngươi không biết đồ đệ ta là ai, sao biết rằng chưa từng gặp? Con mẹ ngươi chứ chỉ bá láp! Tam muội,
  đem con y ra làm thịt ăn đi.<br />Diệp Nhị Nương đáp:<br />- Nhị tỉ của ngươi đâu có ăn thịt trẻ con. Tả đại chưởng
  môn, ngươi đi đi, bọn ta không muốn giết ngươi đâu.<br />Tả Tử Mục nói:<br />- Nếu quả như thế, Diệp ... Diệp Nhị
  Nương, xin bà trả lại con cho tôi, tôi sẽ đi ra bắt cho bà ba bốn đứa trẻ con, Tạ mỗ vĩnh viễn cảm tạ đại
  đức.<br />Diệp Nhị Nương cười tít mắt nói:<br />- Thế thì tốt lắm. Ngươi đi kiếm cho ta tám đứa trẻ lại đây. Bọn ta
  ở đây có bốn người, mỗi người bồng hai đứa đủ dùng cho ta tám ngày. Lão tứ, thả y ra.<br />Vân Trung Hạc mỉm cười,
  nhả cơ quan, cương trảo mở ra, Tả Tử Mục nghiến răng cố đứng dậy, quay sang Diệp Nhị Nương vái một cái thật sâu, giơ
  tay bồng con. Diệp Nhị Nương cười nói:<br />- Ngươi là người trong giới giang hồ, sao không biết rõ qui củ? Chưa có
  tám đứa trẻ đem lại đây để đổi, ta đời nào lại giao trả đứa bé này cho ngươi?<br />Tả Tử Mục thấy con mình bị mụ ta
  ôm chặt trong lòng, tuy không muốn chút nào nhưng ở vào tình thế này đành phải gật đầu nói:<br />- Tôi đi chọn lấy
  tám đứa trẻ mập mạp mang đến đây, mong bà săn sóc cháu bé cho tử tế.<br />Diệp Nhị Nương không thèm để ý gì đến y
  nữa, miệng ậm ừ ru:<br />- Cháu ngoan ơi, bà nội cưng cháu lắm.<br />Tả Tử Mục đứng ngay trước mặt, mụ ta không thể
  nào gọi đứa bé là “con” được. Họ Tả nghe mụ gọi con mình như thế có khác nào mụ tự coi là mẹ mình, dở khóc dở cười,
  quay sang nói với con:<br />- Sơn Sơn, con ngoan nhé, chỉ một lát là ba quay lại đón con ngay.<br />Sơn Sơn khóc dãy
  nảy lên, cố gắng vùng vẫy sà vào lòng y. Tả Tử Mục quyến luyến không muốn rời con cố nhìn thêm mấy bận, tay trái ôm
  vết thương, quay mình từ từ đi xuống núi.<br />Đột nhiên từ phía đỉnh núi ở đằng sau truyền đến một hồi còi sắt lanh
  lảnh liên miên bất tuyệt. Nam Hải Ngạc Thần và Vân Trung Hạc cùng vui mừng nói:<br />- Lão đại đến rồi!<br />Hai
  người cùng nhảy vọt lên như một làn khói chạy về phía có tiếng còi vọng đến, chỉ giây lát đã khuất sau những tảng
  đá. Diệp Nhị Nương không coi vào đâu, vẫn tiếp tục giỡn hớt với thằng bé, quay sang liếc Mộc Uyển Thanh cười
  nói:<br />- Mộc cô nương, đôi mắt cô đã đẹp như thế ở trên khuôn mặt xinh xắn của cô lại càng tuyệt vời. Tả đại
  chưởng môn, ngươi giúp ta một việc, đến móc con ngươi của cô bé đó ra cho ta!<br />Con Tả Tử Mục ở trong tay người
  ta không thể không nghe người ta sai bảo bèn nói:<br />- Mộc cô nương, cô nên nghe lời Diệp Nhị Nương đi cho đỡ phải
  thêm khổ sở.<br />Nói xong giơ kiếm lên nhắm Mộc Uyển Thanh đâm tới. Mộc Uyển Thanh rít lên:<br />- Đồ tiểu nhân vô
  liêm sỉ.<br />Nàng vung kiếm lên phản kích, mũi kiếm nhắm thẳng vào vai Tả Tử Mục, chỉ mới ba chiêu thân hình
  nghiêng qua, đột nhiên hơi vung trái tay về sau, soẹt soẹt soẹt ba mũi tên độc bắn thẳng vào Diệp Nhị Nương cốt để
  tấn công bà ta một cách bất ngờ. Tả Tử Mục kêu lên:<br />- Đừng làm con ta bị thương.<br />Ngờ đâu ba mũi tên bắn ra
  tuy nhanh thật, Diệp Nhị Nương tay áo trái phất một cái, đã cuốn được ba mũi độc tiễn, vứt qua một bên, tiện tay lột
  luôn chiếc giày của Sơn Sơn ném vào lưng nàng. Mộc Uyển Thanh nghe thấy tiếng gió, vung kiếm về sau gạt ra nhưng vì
  mới bị thương nặng ra chiêu không được chính xác, chiếc giày trượt qua mũi kiếm nghe bịch một tiếng đã trúng ngay
  bên hông. Diệp Nhị Nương sử dụng âm kình vào trong chiếc giày, Mộc Uyển Thanh vội vận nội lực chống lại nhưng không
  nén được hơi, lập tức nửa thân trên tê đi, trường kiếm liền rơi ngay xuống đất.<br />Ngay khi đó, chiếc giày thứ hai
  của Sơn Sơn đã ném tới, lần này trúng ngay giữa ngực. Nàng thấy mắt tối sầm, không còn gượng thêm được nữa liền quỵ
  ngay xuống. Tả Tử Mục giơ kiếm phóng tới chặn ngay lên ngực nàng, tay trái thò ra toan móc mắt bên phải của cô
  gái.<br />Mộc Uyển Thanh kêu lên một tiếng: “Đoàn lang” thân hình ưỡn lên nhào thẳng vào mũi kiếm, thà chịu chết còn
  hơn phải chịu móc mắt. Tả Tử Mục vội rụt kiếm về nhưng bỗng thấy cổ tay bị giựt mạnh, trường kiếm nắm không chắc bay
  vụt lên không, thế mạnh khiến y phải lùi về sau hai bước. Ba người giật mình, không hẹn mà cùng ngẩng đầu lên nhìn
  thanh kiếm. Chỉ thấy thân kiếm bị một sợi dây dài cuốn chặt, đầu kia sợi dây là một chiếc cần sắt do một viên quan
  mặc áo vàng cầm trong tay. Người đó tuổi chừng trên dưới ba mươi, mặt đầy anh khí, cười nhạt không ngớt. Diệp Nhị
  Nương nhận ra ngay y là kẻ đã đấu với Vân Trung Hạc bảy hôm trước, võ công xem ra chẳng dở nhưng so với mình còn kém
  một chút nên không sợ hãi, có điều đồng bạn của y có tới hay không. Mụ ta liền liếc mắt ngó qua, quả nhiên đã thấy
  một viên quan quân áo vàng khác đứng ở bên trái, bên hông đeo một đôi bản phủ. <br />Diệp Nhị Nương đang định mở lời
  bỗng thấy sau lưng có tiếng động nhẹ, vội vàng quay lại thấy ở hai góc đông nam và tây nam đều có một người đứng đó,
  quần áo mặc giống hệt hai người kia, áo vàng đầu quấn khăn bông theo lối võ quan. Người ở phía đông nam cầm một đôi
  phán quan bút, còn người ở phía tây nam thì tay cầm một cây thục đồng tề mi côn, bốn người chia ra bốn góc, nghiễm
  nhiên thành thế bao vây.<br />Tả Tử Mục lớn tiếng nói:<br />- Thì ra bốn vị Chử, Cổ, Phó, Chu Tứ Đại Vệ Hộ trong
  cung cùng đến đây, tại hạ Vô Lượng Tả Tử Mục xin kính chào.<br />Nói xong hướng về bốn người vái một cái thật sâu.
  Người Vệ Hộ tay cầm phán quan bút Chu Đan Thần ôm quyền hành lễ, còn ba người kia không lý gì đến. Người đến đầu
  tiên Chử Vạn Lý vẫy chiếc cần sắt, thanh trường kiếm treo lủng lẳng trên không rung động, dưới ánh nắng chiếu vào
  lấp loáng phát quang. Y cười khẩy một tiếng nói:<br />- Vô Lượng Kiếm cũng kể là một danh môn đại phái ở Đại Lý
  không ngờ người chưởng môn lại hèn hạ đáng khinh đến thế. Đoàn công tử đâu? Đang ở nơi nào?<br />Mộc Uyển Thanh vốn
  dĩ quyết tâm nhận cái chết bỗng có người đến cứu, vui sướng không đâu cho hết, nghe y hỏi đến Đoàn công tử dường như
  quan tâm lo lắng. Tả Tử Mục ấp úng:<br />- Đoàn ... Đoàn công tử? À, mấy hôm trước tôi có gặp Đoàn công tử vài lần
  ... bây giờ thì không biết ... không biết ở đâu.<br />Mộc Uyển Thanh nói:<br />- Đoàn công tử đã bị tên anh em của
  con mụ này giết chết rồi.<br />Nói xong giơ tay chỉ vào Diệp Nhị Nương, nói tiếp:<br />- Gã đó tên cái gì Cùng Hung
  Cực Ác Vân Trung Hạc, người vừa gầy vừa cao, trông như cây tre ...<br />Chử Vạn Lý kinh hoảng, quát hỏi:<br />- Có
  thật không? Là đứa nào?<br />Vệ Hộ tay cầm thục đồng côn Phó Tư Qui nghe nói Đoàn Dự đã bị chết rồi, vừa đau lòng
  vừa tức tối, quát lớn:<br />- Để ta báo thù cho Đoàn công tử.<br />Y vung thục đồng côn nhắm ngay Diệp Nhị Nương đập
  xuống. Diệp Nhị Nương nghiêng người tránh ra, gào lên:<br />- Ối trời ôi, Chử Cổ Phó Chu Tứ Đại Vệ Hộ của nước Đại
  Lý các con ơi, các con chết non làm cho mẹ xót xa trong dạ! Bốn đứa con yêu quí chết non kia, các con xuống suối
  vàng đợi mẹ Diệp Nhị Nương với các con ơi!<br />Tuy Chử, Cổ, Phó, Chu bốn người tuổi tác có kém mụ vài năm nhưng mụ
  tự coi mình là mẹ, cứ rền rĩ “Các con ơi!”, “Bốn đứa yêu quí chết non ơi!”. Phó Tư Qui giận quá, thanh đồng côn múa
  lên tiếng gió nghe vù vù, chỉ giây lát đã biến thành một vầng sương phủ màu vàng, vây chặt mụ vào trong. Diệp Nhị
  Nương tay bồng đứa con nhỏ của Tả Tử Mục, tránh qua né lại giữa những đường côn, cây gậy thủy chung vẫn không trúng
  mụ được cái nào. Đứa trẻ kinh hoàng khóc ré lên, Tả Tử Mục vội kêu:<br />- Hai vị ngừng tay! Hai vị ngừng
  tay!<br />Một người Vệ Hộ rút ngay búa đeo ở lưng ra, quát lên:<br />- Vô Ác Bất Tác Diệp Nhị Nương quả nhiên danh
  bất hư truyền, để Cổ Đốc Thành này lãnh giáo cao chiêu.<br />Tiếng nói chưa dứt người đã đi theo, xông vào vòng
  chiến, ra tay liền sử dụng tuyệt chiêu Bàn Căn Thác Tiết Thập Bát Phủ, chém bên phải một nhát, bên trái một nhát
  toàn vào hạ bàn. Diệp Nhị Nương cười nói:<br />- Thằng bé này vướng chân vướng tay, ngươi chém chết nó đi.<br />Mụ
  hạ đứa bé trên tay xuống, nhằm ngay đầu búa mà đỡ. Cổ Đốc Thành giật mình, vội vàng thu búa về, ngờ đâu Diệp Nhị
  Nương liền tung chân đá theo, trúng ngay đầu vai y. Cũng may thân thể y tráng kiện, bị trúng cước chỉ hơi lảo đảo
  nhưng không bị thương, lại tiếp tục xông lên đánh nữa. Diệp Nhị Nương lấy đứa bé làm bùa hộ mạng, khiến cho binh khí
  của Cổ Đốc Thành và Phó Tư Qui bị kiềm chế rất nhiều.<br />Tả Tử Mục hốt hoảng kêu lên:<br />- Coi chừng thằng bé!
  Con tôi đó, coi chừng, coi chừng! Phó huynh, côn đó đánh hơi cao, Cổ huynh, đừng để đầu búa ... đừng để đầu búa chạm
  vào con tôi.<br />Ngay trong lúc hỗn loạn, đằng sau núi đột nhiên truyền tới tiếng địch vi vu, âm thanh réo rắt, chỉ
  giây lát đã vang đến thật gần, từ sau triền núi bước ra một người đàn ông trung niên mặc áo thụng, râu ba chòm, hình
  mạo cao nhã, hai tay cầm một cây sáo bằng sắt dường như đang ghé môi thổi. Chu Đan Thần vội vàng bước tới bên cạnh
  y, hạ giọng nói mấy câu. Người kia vẫn tiếp tục thổi sáo, khúc điệu nhàn nhã, chậm rãi đi thẳng vào chỗ ba người
  đang đấu đến hồi kịch liệt.<br />Bỗng thấy tiếng địch gấp rút khiến cho ai nấy nhức cả tai, người kia cả mười đầu
  ngón tay cùng bịt các lỗ sáo thổi mạnh, đầu ống sáo phụt ra một làn kình phong, bắn thẳng vào mặt Diệp Nhị Nương.
  Diệp Nhị Nương kinh hãi vội quay đầu qua né tránh, đầu sáo liền đâm ngay vào yết hầu.<br />Biếc cố đó nhanh đến kinh
  người, tuy Diệp Nhị Nương ứng biến thần tốc nhưng chân tay cũng không khỏi loạng quạng, trong cơn nguy cấp nửa người
  trên ngửa về đằng sau tránh ra hơn một thước đồng thời ném luôn Tả Sơn Sơn xuống đất, vung tay chộp luôn vào thiết
  địch. Người khách áo rộng không để cho thằng bé rơi xuống, tay áo phất một cái, cuốn lấy đứa trẻ. Diệp Nhị Nương tuy
  nắm được chiếc sáo nhưng thấy nóng bỏng như chạm phải cục than, kinh hãi nghĩ thầm: “Trên chiếc địch có bôi thuốc
  độc chăng?” vội vàng buông tay, nhảy ra ngoài mấy bước. Người nọ vung tay áo, nhẹ nhàng ném Sơn Sơn cho Tả Tử
  Mục.<br />Diệp Nhị Nương thoáng thấy bàn tay phải người khách áo thụng đỏ chót như son, kinh hãi: “Thì ra trên ống
  sáo không tẩm chất độc mà là y đem nội lực thượng thừa truyền vào, chẳng khác nào vừa lấy ở trong lò đúc ra”. Mụ ta
  không tự chủ nổi vội lui về sau mấy bước, cười nói:<br />- Các hạ võ công ghê gớm thật, không ngờ cái nước Đại Lý
  nhỏ xíu thế này mà cũng có được cao nhân dường ấy. Xin được hỏi tôn tính đại danh?<br />Người áo thụng mỉm cười
  nói:<br />- Diệp Nhị Nương giá lâm tệ cảnh, được gặp quả là may mắn thay. Người Đại Lý thể nào cũng cố hết sức để
  tròn cái vai chủ đất.<br />Tả Tử Mục ôm được con rồi, vừa mừng vừa sợ, xen vào:<br />- Tôn giá có phải Cao ... Cao
  quân hầu chăng?<br />Người khách kia mỉm cười không trả lời hỏi Diệp Nhị Nương:<br />- Đoàn công tử nay ở đâu? Mong
  được cho biết.<br />Diệp Nhị Nương cười nhạt:<br />- Ta làm sao biết được, mà dẫu có biết ta cũng chẳng thèm
  nói.<br />Đột nhiên mụ tung mình nhảy vọt lên đỉnh núi. Người áo thụng kêu lên:<br />- Khoan đã!<br />Ông ta vội
  đuổi theo, bỗng thấy trước mắt lấp lánh, bảy tám món ám khí liên châu bắn tới nhắm vào toàn những chỗ yếu hại trên
  đầu trên mặt. Người áo thụng vung ống sáo gạt tất cả xuống, Diệp Nhị Nương lạng người phi thân đã chạy xa rồi không
  còn có thể đuổi kịp được nữa. Nhìn lại những ám khí dưới chân, mỗi thứ một khác toàn là các món vàng bạc đeo trên
  người trẻ con, hoặc bùa hộ mạng, hoặc vòng đeo tay, ông chạnh lòng: “Đây toàn là đồ của trẻ con bị mụ ta giết hại.
  Nếu không trừ được đứa ác tặc này không biết còn bao nhiêu tiểu nhi nước Đại Lý bị giết chết”.<br />Chử Vạn Lý hất
  chiếc cần, giựt cho trường kiếm đang nằm dưới đất bay vọt lên, xoay cán kiếm lại nhắm ngay Tả Tử Mục phóng tới. Tả
  Tử Mục giơ tay bắt lấy, hổ thẹn không nói được lời nào. Chử Vạn Lý quay sang hỏi Mộc Uyển Thanh:<br />- Quả thực
  Đoàn công tử nay ở đâu? Có thực là bị Vân Trung Hạc giết hại không?<br />Mộc Uyển Thanh nghĩ thầm: “Những người này
  xem ra đều là bạn của Đoàn lang cả, ta phải nói thực cho họ biết, cùng nhau lên trên sơn nhai bên kia xem xét kỹ
  càng”. Nàng vừa toan mở lời, bỗng nghe từ lưng chừng núi có tiếng người hổn hển gào to:<br />- Mộc cô nương ... Mộc
  cô nương ... cô đang ở đâu? Nam Hải Ngạc Thần, ta đến đây, ngươi không được làm hại Mộc cô nương! Có bái hay không
  bái sư phụ, thủng thẳng mình tính lại ... Mộc cô nương! Mộc cô nương! Cô không sao chứ?<br />Bọn người áo thụng nghe
  thấy thế cùng reo lên:<br />- Công tử gia đây rồi!<br />Mộc Uyển Thanh chờ đợi mỏi mòn bảy ngày đêm, không còn chút
  hơi sức nào, bây giờ nghe thấy tiếng Đoàn Dự, vừa mừng vừa lo bỗng mắt tối sầm, lập tức ngất đi. Trong cơn hôn mê,
  bên tai dường như có tiếng gọi nhỏ:<br />- Mộc cô nương, Mộc cô nương, cô ... cô mau tỉnh lại.<br />Nàng thần trí
  hơi hồi phục thấy đang nằm trong lòng ai đó, bị ôm chặt lấy lưng, đang định vùng ra nhưng nghĩ lại: “Đoàn lang đã
  đến rồi mà!” trong lòng vừa thấy ngọt ngào, vừa thấy cay đắng, từ từ hé mắt, chỉ thấy một đôi mắt trong như nước mùa
  thu đang đăm đăm nhìn mình chẳng phải Đoàn Dự thì ai vào đây?<br />Nàng nghe chàng vui mừng nói:<br />- A, sau cùng
  rồi cô cũng tỉnh lại.<br />Mộc Uyển Thanh nước mắt ứa ra rơi lã chã, giơ tay tát trái một cái thật mạnh vào mặt Đoàn
  Dự nhưng người vẫn nằm gọn trong lòng chàng không còn hơi sức đâu mà vùng ra được. Đoàn Dự xoa xoa má cười
  nói:<br />- Sao cô cứ động một tí là đánh người, thật là ngang ngược quá lắm!<br />Chàng lại hỏi:<br />- Nam Hải
  Ngạc Thần đâu? Y không ở đây đợi tôi hay sao?<br />Mộc Uyển Thanh nói:<br />- Người ta đã đợi chàng bảy ngày bảy đêm
  còn chưa đủ hay sao? Y đi rồi.<br />Đoàn Dự bấy giờ mới thở phào nhẹ nhõm, cười nói:<br />- Hay lắm! Hay lắm! Ta
  đang lo nếu như y nhất định bắt phải bái y làm thầy thì thực không biết sao cho phải.<br />Mộc Uyển Thanh
  nói:<br />- Nếu chàng không muốn làm đồ đệ y, sao còn đến đây làm gì?<br />Đoàn Dự đáp:<br />- Ôi, nàng rơi vào tay
  y nếu ta không đến thể nào y cũng làm khó, biết làm sao hơn?<br />Mộc Uyển Thanh cảm thấy an ủi nói:<br />- Hừ,
  chàng thật là xấu xa, thiếp hận không giết được chàng mới thỏa lòng. Sao chàng sớm không đến, trễ không đến, đợi đến
  lúc y đi rồi chàng mới đến? Người đâu mà tử tế đến thế? Bảy ngày bảy đêm qua, ở đâu mà chàng không đi tìm
  thiếp?<br />Đoàn Dự thở dài nói:<br />- Ta hoàn toàn bị người ta chế ngự không sao cử động được, ngày đêm nhớ đến
  em, nóng ruột muốn chết đi được. Ta vừa thoát thân vội vàng chạy ngay tới đây.<br />*<br />* *<br />Hôm đó Nam Hải
  Ngạc Thần xách Mộc Uyển Thanh đi rồi, Đoàn Dự một mình ngồi trên đỉnh núi, băn khoăn vô cùng: “Nếu như ta không qua
  bên đó cầu tên ác nhân này thu làm đồ đệ, tính mạng Mộc cô nương ắt khó mà bảo toàn. Thế nhưng nếu như chịu nhận gã
  đó làm thầy, học cái ngón lách cách một tiếng, bẻ cổ người ta thì còn ra cái trò gì nữa. Y dạy ta công phu đó thể
  nào chẳng đi bắt người về cho ta thử, cứ giết hết người này qua người khác quả là ô hô ai tai! Cũng may tên ác nhân
  này có hung dữ thật, cũng còn biết phải quấy, ta phải tìm cách biện giải thế nào để y chịu thả Mộc cô nương mà lại
  không thu ta làm đồ đệ”.<br />Chàng ngồi trên bờ vực bồi hồi bàng hoàng, bụng lại ngâm ngẩm đau, đột nhiên nghĩ ra:
  “Chao ôi! Không xong rồi, quả là hồ đồ quên khuấy đi mất! Khi ta ở trong sơn động đã từng bái thần tiên tỉ tỉ làm
  thầy, thế là môn đồ phái Tiêu Dao. Môn đồ phái Tiêu Dao làm sao có thể đổi qua làm môn đồ của Nam Hải Ngạc Thần
  được? Đúng đó, ta phải nói cho tên ác nhân đó nghe như thế, làm sao cho đanh thép để hắn phải luôn mồm: “Lời đó xem
  ra cũng có lý” mới được”.<br />Chàng lại nghĩ thêm: “Tên ác nhân đó thể nào cũng bắt ta phải lộ chút võ công phái
  Tiêu Dao cho y xem nhưng ta có biết gì đâu, làm sao y tin ta là đệ tử phái Tiêu Dao được? Thần tiên tỉ tỉ đã dặn là
  mỗi ngày sáng trưa chiều ba lần phải luyện thần công trong cuộn lụa, mấy hôm nay chuyện rối bòng bong, chưa luyện
  được chút nào, quả thật đáng chết”. Chàng trong bụng hổ thẹn, đang định cho tay vào bọc lấy cuộn sách ra, bỗng nghe
  đằng sau có tiếng chân người, quay đầu nhìn lại giật mình hoảng hốt, thấy từ ghềnh đá lục tục kéo ra đến mấy chục
  người.<br />Người đi đầu chính là bang chủ Thần Nông Bang Tư Không Huyền, phía sau là chưởng môn Đông Tông Vô Lượng
  Kiếm Tả Tử Mục, chưởng môn Tây Tông Tân Song Thanh, ngoài ra là bang chúng bang Thần Nông và các đệ tử của hai tông
  Vô Lượng Kiếm xen lẫn nhau. Đoàn Dự nghĩ thầm: “Sao hai bên lại không đánh nhau? Đổi thù thành bạn thật là tốt
  quá!”.<br />Chỉ thấy mọi người chia ra làm hai hàng hai bên, cung kính khom lưng, ra vẻ đang chờ đợi người nào đó đi
  tới. Chỉ giây lát có bóng xanh thấp thoáng, triền núi đi ra tám cô gái, người nào cũng mang áo khoác ngoài màu bích
  lục, trên thêu một con đại bàng đen. Đoàn Dự trong bụng kêu khổ thầm: “Thôi đời ta tàn rồi!”. Tám người con gái đo
  chia thành hai bên mỗi hàng bốn người, tiếp theo lại có một người cũng mang áo khoác màu lục khác đi tới. Người con
  gái đó độ chừng khoảng hai mươi, dung mạo thanh tú nhưng trong đầu mày cuối mắt có ẩn sát khí, đưa mắt nhìn Đoàn
  Dự:<br />- Ngươi là ai? Ở đây làm gì?<br />Đoàn Dự nghe hỏi thế trong bụng mừng rỡ: “Nàng ta chưa biết mình và Mộc
  cô nương giết bốn người chị em đồng bọn, lại mạo xưng thánh sứ của Linh Thứu Cung. Cũng may cái áo choàng của mình
  đã chùm lên người mụ mập Bình bà bà, còn của Mộc cô nương thì đã bị gió bay xuống sông Lan Thương rồi, tử vô đối
  chứng, ta cứ chối phắt đi là xong”. Chàng bèn nói:<br />- Tại hạ là Đoàn Dự người Đại Lý, theo người ta đến Vô Lượng
  Cung làm khách của vị Tả tiên sinh đây ...<br />Tả Tử Mục xen vào:<br />- Đoàn bằng hữu, Vô Lượng Kiếm đã qui thuộc
  làm bộ hạ Thiên Sơn Linh Thứu Cung, Vô Lượng Cung nay đổi thành Vô Lượng Động, ba chữ Vô Lượng Cung từ nay trở đi
  xin đừng nhắc đến nữa.<br />Đoàn Dự nghĩ thầm: “Thì ra ngươi đánh không lại người ta nên nhận thua đầu hàng rồi,
  tính toán thế kể cũng khôn ngoan lắm”. Chàng bèn nói:<br />- Chúc mừng Tả tiên sinh bỏ chỗ tối tìm về chỗ sáng, thật
  là hay quá.<br />Tả Tử Mục nghĩ thầm: “Ta có làm gì đâu mà bảo là “tối”? Còn bây giờ có cái gì để gọi là “sáng”?”. Y
  tuy nghĩ thế nhưng không dám nói ra, chỉ đành gượng cười.<br />Đoàn Dự nói tiếp:<br />- Tại hạ thấy Tư Không bang
  chủ và Tả tiên sinh có điểm hiểu lầm nhau nên tỏ lòng tốt tiến ra khuyên giải, ngờ đâu lại gây thêm rắc rối. Tôi
  phụng mệnh Tư Không bang chủ đi kiếm giải dược ngờ đâu lại gặp một tên đại ác nhân, tên là Nam Hải Ngạc Thần Nhạc
  lão tam. Y bảo tôi tư chất khá nhất định thu làm đồ đệ, tôi nói tôi không thích học võ công nhưng gã Nam Hải Ngạc
  Thần không biết phải quấy, bắt tôi đem bỏ trên đây để ép tôi không bái y làm thầy không được. Tại hạ trói gà không
  chặt ...<br />Nói tới đây chàng giang tay ra làm thế, nói tiếp:<br />- Trên đỉnh núi cao, vách đá hiểm trở thế này,
  làm sao mà xuống cho được. Cô nương hỏi tôi ở đây làm chi? Ở đây chờ chết chứ còn làm gì được nữa.<br />Những câu
  chàng nói không có chút nào giả dối, đoạn đầu cũng đúng, đoạn sau cũng không sai nhưng có điều khúc giữa chàng bỏ
  hết không nói tới, nghĩ thầm: “Khổng phu tử cắt bỏ bớt để viết Xuân Thu, chỉ thuật lại mà không thêm vào, cắt chỗ
  này một khúc, chỗ kia một khúc cũng đâu có vi phạm cái đạo của thánh nhân, nói láo cũng vẫn có thể là người quân
  tử”.<br />Cô gái kia “Ồ” một tiếng nói:<br />- Tứ Đại Ác Nhân quả đã đến Đại Lý thật rồi. Nhạc lão tam muốn thu
  ngươi làm đồ đệ, vậy tư chất ngươi có cái gì đáng kể?<br />Nàng ta không đợi Đoàn Dự trả lời, mắt đảo qua nhìn Tư
  Không Huyền và Tả Tử Mục hỏi:<br />- Lời y không có gì giả dối chứ?<br />Tả Tử Mục đáp:<br />- Dạ, không.<br />Tư
  Không Huyền trả lời:<br />- Khải bẩm thánh sứ, tiểu tử này không biết chút võ công nào nhưng làm bậy làm bạ hỏng hết
  mọi việc.<br />Cô gái nói:<br />- Các ngươi nói là trông thấy hai đứa tiện nhân mạo xưng bọn ta chạy về phía ngọn
  núi này, nay ở đâu? Đoàn tướng công, ông có thấy hai người đàn bà mặc áo khoác màu xanh giống như bọn ta đây
  không?<br />Đoàn Dự đáp:<br />- Không thấy, tôi không thấy hai người đàn bà ăn mặc giống như các tỉ tỉ.<br />Chàng
  nghĩ thầm: “Mặc áo khoác màu lục mạo xưng các ngươi là một nam một nữ đấy chứ. Ta có soi gương đâu làm sao thấy mình
  được; còn Mộc cô nương thì là một người đàn bà chứ nào phải là hai người đàn bà”.<br />Cô gái gật đầu, quay sang hỏi
  Tư Không Huyền:<br />- Ngươi vào làm thuộc hạ Linh Thứu Cung cũng đã lâu rồi đấy nhỉ?<br />Tư Không Huyền lập cập
  đáp:<br />- Đã ... đã tám năm.<br />Cô gái kia nói:<br />- Đến chị em bọn ta ngươi cũng không nhận ra, hồ đồ đến thế
  còn làm được việc gì cho Đồng Mỗ lão nhân gia? Thuốc giải Sinh Tử Phù năm nay, ngươi đừng trông mong gì nữa.<br />Tư
  Không Huyền mặt xám ngoét, quì xuống đất, liên tiếp rập đầu van xin:<br />- Thánh sứ khai ân, thánh sứ khai
  ân!<br />Đoàn Dự nghĩ thầm: “Gã râu dê này chưa chết, không lẽ thuốc giải Mộc cô nương cho y lại công hiệu sao, hay
  là Linh Thứu Cung cho y linh đan diệu dược gì khác? Giải dược Sinh Tử Phù là cái món gì đây?”.<br />Cô gái đó không
  thèm ngó ngàng gì đến Tư Không Huyền nữa, nói với Tân Song Thanh:<br />- Đưa Đoàn tướng công xuống núi. Tứ Đại Ác
  Nhân nếu như đến bắng nhắng thì bảo chúng lên Linh Thứu Cung núi Phiêu Miểu kiếm ta. Việc đi bắt hai đứa mạo danh
  nay thuộc về trách nhiệm của Vô Lượng Động. Hừ hừ, quả là lớn mật! Còn nữa, Can Quang Hào, Cát Quang Bội hai đứa
  phản đồ phải bắt về đem giết đi. Khi nào gặp bốn chị em của bọn ta bảo là ta ra lệnh trở về Linh Thứu Cung ngay, ta
  không đợi họ được nữa.<br />Cô ta nói tới đâu, Tân Song Thanh vâng dạ tới đó nhưng không dám nhìn thẳng vào mặt. Cô
  gái nói xong, không thèm ngó ngàng gì thêm, lập tức xuống núi, tám người thuộc hạ lẽo đẽo đi theo.<br />Tư Không
  Huyền từ nãy giờ vẫn quì dưới đất thấy chín cô gái hạ phong rồi, vội vàng đứng lên chạy ra bờ vách kêu lên:<br />-
  Phù thánh sứ, xin người về bẩm lại với Đồng Mỗ, Tư Không Huyền thật không phải với lão nhân gia.<br />Y chạy tới bên
  vực sâu tung mình nhảy xuống giòng sông Lan Thương. Mọi người ai nấy kinh hãi kêu lên, bang chúng Thần Nông Bang hối
  hả chạy tới bờ vách chỉ thấy sóng nổi cuồn cuộn, ào ào chảy qua, không còn thấy bang chủ đâu, có người liền đấm ngực
  khóc òa lên.<br />Những người trong Vô Lượng Kiếm thấy số phận Tư Không Huyền bi thảm như thế, ai nấy mặt mày ngơ
  ngẩn, thần sắc bàng hoàng.<br />Đoàn Dự nghĩ thầm: “Cái chết của vị bang chủ Tư Không Huyền này, liên hệ với ta thật
  không phải ít”. Chàng thấy trong lòng tràn đầy ăn năn. Tân Song Thanh chỉ vào hai nam đệ tử bên Đông Tông
  nói:<br />- Các ngươi lo đưa Đoàn tướng công xuống núi.<br />Hai người đó một người tên Úc Quang Tiêu, một người tên
  Ngô Quang Thắng cùng khom lưng vâng dạ.<br />Đoàn Dự nhờ có hai gã Úc Ngô đỡ đón nên xuống được chân núi không mấy
  khó khăn, thở phào một cái, quay sang Tả Tử Mục và Tân Song Thanh chắp tay nói:<br />- Xin cảm ơn đưa xuống núi, vậy
  xin từ biệt.<br />Chàng nhìn vào ngọn núi Nam Hải Ngạc Thần đã chỉ nghĩ thầm: “Lên được ngọn núi này, so với xuống
  núi còn gian nan gấp mấy lần. Xem ra bọn người Vô Lượng Kiếm chắc chẳng tử tế đến mức giúp gì thêm, đành một mình
  trèo lên vậy. Vì phải cứu Mộc cô nương thôi ta đành liều mạng cho xong”.<br />Ngờ đâu Tân Song Thanh nói:<br />-
  Ngươi không đi được, phải theo ta về Vô Lượng Động.<br />Đoàn Dự vội chối từ:<br />- Không, không! Tại hạ có việc
  cần phải đi, không thể phụng mệnh được. Xin tha lỗi cho!<br />Tân Song Thanh hừ một tiếng, vẫy tay ra hiệu, Úc Ngô
  hai người mỗi đứa giơ tay nắm một bên, giữ chặt Đoàn Dự, xềnh xệch lôi đi. Đoàn Dự kêu lên:<br />- Này, này! Tân
  chưởng môn, Tả chưởng môn, Đoàn Dự này có đắc tội gì với quí vị đâu. Lúc nãy vị thánh sứ tỉ tỉ chỉ bảo đưa ta xuống
  chân núi, nay đến nơi ta cảm ơn các vị, còn muốn gì nữa?<br />Tân Song Thanh và Tả Tử Mục không thèm nói gì. Đoàn Dự
  bị hai gã Úc Ngô áp tải hai bên không thể nào kháng cự được, đành phải theo chúng về Vô Lượng Động.<br />Hai gã Úc
  Ngô dẫn Đoàn Dự đi qua năm gian phòng rồi lại qua một vườn hoa lớn đến trước một căn nhà ba gian. Ngô Quang Thắng mở
  cửa phòng, Úc Quang Tiêu liền đẩy mạnh vào lưng chàng khiến Đoàn Dự nhào vào trong nhà rồi lập tức đóng cửa lại, chỉ
  nghe lạch cạch bọn chúng đã khóa ở bên ngoài.<br />Đoàn Dự kêu lớn:<br />- Các ngươi Vô Lượng Kiếm có biết phải quấy
  gì không? Thế này thì ta có khác gì phạm nhân đâu? Vô Lượng Kiếm nào có phải quan phủ sao dám tự tiện bắt
  người?<br />Bên ngoài không nghe động tĩnh, dẫu chàng có gào thét cách mấy cũng chẳng ai thèm ngó ngàng gì đến. Đoàn
  Dự thở dài nghĩ thầm: “Thôi thì đến đâu hay đó, cũng chỉ đành phó thác cho số mệnh”. Quãng đường xuống được núi rồi
  đi về đến đây chàng đã mỏi mệt lắm rồi, thấy trong phòng có giường có bàn, chàng liền trèo lên giường nằm
  ngủ.<br />Ngủ chưa bao lâu thì có người đem cơm đến, ăn uống cũng không đến nỗi đạm bạc. Đoàn Dự nói với người bộc
  dịch:<br />- Nhờ ông lên bẩm với Tả Tân hai vị chưởng môn, nói tôi có chuyện ...<br />Chàng chưa nói dứt câu đã nghe
  Úc Quang Tiêu ở bên ngoài quát tháo:<br />- Họ Đoàn kia, ngươi để yên cho ta, muốn ngồi thì ngồi, muốn nằm thì nằm,
  nếu còn léo nhéo xí xố, đừng nói chúng ta sao không nể nang. Ngươi mà còn mở mồm nói một câu, ta sẽ cho ngươi một
  bạt tai, nói hai câu, hai bạt tai, ba câu ba cái. Ngươi biết đếm đấy chứ?<br />Đoàn Dự vội vàng ngậm miệng, nghĩ
  thầm: “Thằng cha bặm trợn này nói sao làm vậy. Ta tuy bị Mộc cô nương tát mấy cái thật nhưng tuy đau trên má, trong
  bụng lại vui vui. Còn như bị anh chàng này cho ăn bạt tai, mùi vị chắc không phải như thế đâu!”. Chàng ăn ba bát đầy
  rồi lại nằm trên giường mà ngủ, nghĩ thầm: “Mộc cô nương lúc này không biết ra sao rồi? Tốt nhất là nàng phóng tên
  độc giết được Nam Hải Ngạc Thần, chạy thoát ra đến đây cứu mình. Ôi! Sao ta lại mong nàng giết người?”. Chàng nghĩ
  ngợi vẩn vơ một hồi rồi lại ngủ tiếp.<br />Lần này chàng ngủ mãi đến sáng hôm sau mới dậy. Trong phòng trần thiết
  giản dị, các cửa sổ đều có song sắt, xem ra là chỗ để Vô Lượng Kiếm giam người nhưng được cái thoáng mát rộng rãi
  nên cũng không đến nỗi thấy tù túng. Chuyện đầu tiên chàng tính đến là theo lời dặn dò của thần tiên tỉ tỉ tập luyện
  Bắc Minh thần công nên mò trong bọc ra quyển trục, mở trên bàn, vừa nghĩ đến hình người khỏa thân trong cuốn lụa,
  tim chàng không khỏi đập bình bình, mặt đỏ tía tai, vội vàng ngồi ngay ngắn, khấn thầm: “Thần tiên tỉ tỉ, đệ tử tuân
  hành lời tỉ tỉ dặn dò, tu tập thần công chứ không phải cốt nhìn trộm quí thể của tỉ tỉ, xin đừng trách
  cứ”.<br />Chàng từ từ mở cuộn lụa ra, đọc kỹ những chữ nhỏ viết bên cạnh đồ hình thứ nhất vài lần. Những công phu
  ghi trên đó chàng đọc dễ dàng chẳng khác gì ăn cơm hàng ngày, chỉ lướt qua là hiểu ngay, đọc đến lần thứ hai thì đã
  thuộc, đọc đến lần thứ ba thì đã thông hiểu kỹ càng. Chàng không dám nhìn lâu hình vẽ người đàn bà, chỉ ghi nhớ kinh
  mạch và vị trí huyệt đạo rồi theo những pháp môn ghi chú trong cuộn lụa mà tập luyện.<br />Trong văn có viết
  rằng:<br />Nội công bản môn so với các môn các phái khác thì đi ngược chiều, những ai từng tu tập nội công thì phải
  quên hết những gì đã học, chuyên tâm tu tập công phu mới, nếu như lẫn lộn với nhau thì hai công phu ắt sẽ chống
  chỏi, lập tức điên cuồng thổ huyết, các kinh mạch bị phế, cực kỳ hung hiểm.<br />Trong kinh văn nhắc đi nhắc lại
  điểm này, coi đây là một vấn đề hết sức trọng đại. Đoàn Dự trước nay chưa hề tập qua nội công nên điểm tối gian nan
  này không hề quan tâm lại thấy thật là dễ dàng.<br />Chỉ khoảng nửa giờ chàng đã làm được y như trong hình vẽ, nhớ
  hết các kinh mạch huyệt đạo trong Thủ Thái Âm Phế Kinh, có điều trong người không có chút nội tức nào nên không làm
  sao vận chuyển chân khí chạy tới kinh mạch. Tiếp theo chàng luyện sang Nhâm Mạch, mạch này khởi đầu từ huyệt Hội Âm
  nằm ở giữa hậu môn và sinh thực khí theo các huyện Khúc Cốt, Trung Cực, Quan Nguyên, Thạch Môn ... đi thẳng lên qua
  bụng, ngực, yết hầu đến tận huyệt Ngân Cơ ở hàm dưới trong mồm. Nhâm Mạch huyệt đạo rất nhiều nhưng mạch chạy thẳng
  từ dưới lên trên rất là giản dị, chỉ giây lát Đoàn Dự đã nhớ hết những vị trí và tên huyệt đạo, giơ tay sờ thử tất
  cả những huyệt trên người mình. Mạch này cũng luyện chiều nghịch đi từ Ngân Cơ, Thừa Tương, Liêm Tuyền, Thiên Đột
  chạy xuống tới Hội Âm thì ngừng.<br />Trong hình vẽ có nói:<br />Thủ Thái Âm Phế Kinh và Nhâm Mạch là cơ sở của Bắc
  Minh thần công trong đó huyệt Thiếu Thương ở ngón tay cái, và huyệt Đãn Trung ở giữa hai vú, là hai nơi quan trọng
  nhất, một đằng thu vào một đằng chứa lấy. Con người có bốn biển: dạ dày là biển chứa nước và cốc loại, Xung Mạch là
  biển của mười hai kinh, Đãn Trung là biển của khí, còn não bộ là biển của tủy. Ăn uống chứa vào vị, trẻ sơ sinh vừa
  mới đẻ đã biết nhưng người ta ăn uống chỉ không quá một ngày đã phải thải ra ngoài. Ta thu nội lực của người một
  phân cũng giữ lại một phân, không hề tiết ra, càng tích trữ càng nhiều, chẳng khác gì ao trời Bắc Minh có thể cho cá
  côn dài nghìn dặm vùng vẫy.<br />Đoàn Dự cuộn trục lại nghĩ thầm: “Môn công phu này chuyên luyện theo đường lối hại
  cho người để lợi cho mình, đem nội lực người khác mất bao công phu luyện được thu vào tích trữ tại thân thể mình
  chẳng phải là ăn thịt uống máu người ta hay sao? Thế có khác gì kẻ tham lam vơ vét tiền tài người ta lấy làm của
  mình? Ta đã nhận lời thần tiên tỉ tỉ không luyện không xong nhưng trong đời ta nhất định không đi hút nội lực của
  người khác”.<br />Chàng lại nghĩ thêm: “Bá phụ thường dạy rằng con người sống trên đời, nếu không ăn không mặc thì
  không thể sống được. Thế nhưng một bát cháo, một bát com, một vuông vải, một mảnh khăn cũng đều là lấy của người
  khác. Lấy của người khác là chuyện không thể tránh được, có điều phải báo đáp như thế nào? Nếu thu vào ít mà báo đền
  nhiều thì được. Nếu lấy của kẻ giàu có bất nhân để đem cho kẻ nghèo hèn không cơm áo thì cũng không có điều gì đáng
  hổ thẹn, hành vi nhân nghĩa của nhà nho, hay tâm từ bi của nhà Phật cũng đều như thế. Lấy máu lấy mỡ của dân để tiêu
  xài xa xỉ cho thỏa cái lòng tham của mình thì là đường lối tàn dân; còn như đem ra làm điều thiện cho cả thiên hạ,
  bố thí cho khắp mọi người thì là Phật sống của muôn nhà. Thành thử không phải ở chuyện thu hay không thu, mà tại
  cách dùng thiện hay ác”.<br />Chàng nghĩ cho rõ ràng rồi thấy tu tập môn công phu này không có gì còn đáng chê trách
  nữa. Chàng thấy thoải mái trong lòng, nghĩ tiếp: “Nói đúng ra ta từ khi sinh ra chỉ muốn làm điều hay, không muốn
  làm điều dở. Con voi to lớn kia có thể mang được nghìn cân, con kiến nhỏ bé kia chỉ mang được một hạt cải, lực có
  lớn mới làm được chuyện lớn nhưng nếu làm đều xấu cũng càng xấu hơn. Với bản lãnh như Nam Hải Ngạc Thần nếu biết
  chuyên tâm làm điều tốt há chẳng tạo phúc nhiều lắm hay sao?”. Chàng nghĩ như thế rồi, tự nhủ nếu phải bái Nam Hải
  Ngạc Thần làm thầy thì sẽ chỉ bẻ cổ những kẻ xấu, xem ra “Lời đó nghe cũng có lý”.<br />Trong quyển trục này ngoài
  ra còn rất nhiều phương pháp tu tập kinh mạch, tất cả đều dạy phép làm sao thu được nội lực của người khác, Đoàn Dự
  tuy đã giải quyết được khúc mắc trong lòng nhưng vẫn cảm thấy dường như tu tập sẽ ngược lại với bản tính của mình,
  ngay cả việc tham lam muốn đủ mọi thứ cũng đã không có gì hay nên gác qua một bên chưa ngó đến vội.<br />Chàng giở
  đến cuối cuốn trục lại gặp bốn chữ Lăng Ba Vi Bộ liền nghĩ ngay đến bài Lạc Thần Phú có mấy câu:<br /><br />Chú
  thích<br /> 1 Hai bên cùng chết<br /> 2 Trong sách tướng gọi là Trẩm Cốt, là một trong chín xương đầu mà người Trung
  Hoa coi là có ý nghĩa rất quan trọng. Thần Tướng Toàn Biên viết: Chỗ kỳ lạ của xương sọ là ở chỗ xương sau đầu thành
  trẩm. Người có trẩm cốt chẳng khác gì trong đá núi có ngọc, trong sông có châu (ngọc trai) ... Xương đằng sau ót
  sách gọi là Tinh Thai, nếu nổi lên thì gọi là Trẩm Cốt. Người có trẩm cốt rộng thì phú quí, lép hãm thì bần tiện.
  Trẩm cốt còn gọi là Ngọc Trẩm. (Xin đọc thêm Những Nguyên Lý của Tướng Học của dịch giả)<br /> 3 đao hình như cái
  kéo<br /> 4 lấy nhàn tản chống lại nhọc mệt, mình đứng yên mà địch chạy đông chạy tây, kế thứ 4 trong 36 kế.<br /> 5
  Vạn loại hoa cỏ tranh nhau vẻ đẹp<br /> 6 rìu chặt cây<br /> 7 Phú ca tụng nữ thần sông Lạc. Lạc thần tức là Mật
  Phi, con gái họ Mật Hi, chết đuối nơi sông Lạc biến thành thần. Theo sách Hán Thư Âm Nghĩa, Tào Thực (Tử Kiến, con
  trai út của Tào Tháo nổi tiếng bảy bước thành thơ) làm bài Lạc Thần Phú để ca tụng Chân Phi. Sử chép rằng Chân thị
  vốn<br />

  <div style="text-align: center;">Bước đi uyển chuyển đùa trên sóng,<br />Thấp thoáng xiêm y phủ gót hài.<br />Lăng
    ba vi bộ,<br />La miệt sinh trần ...<br />Long lanh cuối mắt nhu tình chuyển,<br />Rạng rỡ bừng lên nét ngọc
    nhan.<br />Sóng lòng e ấp khôn đường lộ,<br />Hơi thở thơm nồng thoảng tựa lan.<br />Mặt hoa xinh xắn ai là
    kẻ,<br />Ăn ngủ thẫn thờ dạ chẳng an. <br />Chuyển phán lưu tinh,<br />Quang nhuận ngọc nhan.<br />Hàm từ vị
    thổ,<br />Khí nhược u lan.<br />Hoa dung a na,<br />Lệnh ngã vong xan.</div>

  <br />Những câu đó của Tào Tử Kiến quả là danh cú của muôn đời, trong óc chàng chầm chậm lướt qua:<br />
  <div style="text-align: center;">Ngón tay thon thon,<br />Búp măng vừa vặn.<br />Bờ vai nho nhỏ,<br />Lưng thắt gọn
    gàng.<br />Mỹ lệ thanh thanh,<br />Cổ cao trắng muốt,<br />Hương thơm ngây ngất,<br />Thấp thoáng mịn
    màng.<br />Mái tóc bồng bềnh,<br />Môi son hé mở,<br />Răng đều như ngọc.<br />Sóng mắt mênh mang.<br />Má núm
    đồng tiền.<br />Mày lượn mi loan.<br />Thần thái tĩnh nhàn.<br />Dáng vẻ cao sang,<br />Lời ăn tiếng nói,<br />Êm
    ái dịu dàng ...<br />Nùng tiêm đắc trung,<br />Tu đoản hợp độ.<br />Kiên nhược tước thành,<br />Yêu như ước
    tố.<br />Diên cảnh tú hạng,<br />Hạo chất trình lộ.<br />Phương trạch vô gia,<br />Duyên hoa phí ngự.<br />Vân kế
    nga nga,<br />Tu mi liên viên.<br />Đan thần ngoại lãng,<br />Hạo xỉ nội tiên,<br />Minh bạn thiện lai,<br />Phụ
    yểm thừa quyền.<br />Hoàn tư diễm dật,<br />Nghi tĩnh thể nhàn.<br />Nhu tình xước thái,<br />Mị ư ngữ ngôn ...
  </div>
  <br />Chàng nghĩ đến dáng điệu thể thái của thần tiên tỉ tỉ:<br />
  <div style="text-align: center;">Rạng rỡ bình minh quyện ráng pha,<br />Phù dung thấp thoáng sóng vờn hoa.<br />Hạo
    nhược thái dương thăng triêu hà,<br />Thước nhược phù dung xuất lục ba.<br /></div>
  <br />Nghĩ đến được nàng sai bảo mà làm thì trên đời này còn gì khoái lạc hơn, dù có phải chết trăm lần cũng chẳng
  nề, dẫu cho vạn kiếp cũng không hối hận. Chàng nghĩ thầm: “Ta luyện môn Lăng Ba Vi Bộ này trước, đây là phép chạy
  trốn không phải là bản lãnh hại người, luyện xem ra hàng trăm điều lợi mà không có gì hại cả”.<br />Trên quyển trục
  vẽ rõ ràng bộ pháp, lại ghi chú rõ sáu mươi tư phương vị của Dịch Kinh. Chàng vốn rất quen thuộc cuốn kinh này nên
  học không có gì khó khăn. Tuy nhiên nhiều khi bộ pháp trong cuốn trục thật kỳ lạ, đi một bước rồi không làm sao bước
  được qua bước thứ hai, mãi đến khi chàng nghĩ ra nhảy lên trên không xoay người lại, lúc đó mới khéo làm sao hợp
  ngay với bước kế tiếp. Cũng có khi phải nhảy về trước rồi búng mình ra sau, né bên trái lách qua phải mới hợp với bộ
  pháp trong cuộn lụa.<br />Cái tính mê sách của chàng nổi lên gặp chuyện gì khó liền ngồi suy nghĩ cho bằng được, đến
  khi hiểu ra rồi càng thấy sướng rơn, không có cách nào tả cho hết lúc ấy mới thấy rằng: “Thì ra trong võ học cũng có
  những lạc thú vô cùng như thế này, không kém gì đọc sách tụng kinh”.<br />Như thế một ngày trôi qua, bộ pháp trên
  cuốn trục đã học được hai ba thành, sau khi ăn cơm chiều lại học thêm được mươi bước rồi mới lên giường ngủ. Chàng
  mơ mơ hồ hồ nửa thức nửa ngủ, trong đầu đi qua đi lại nào là Thiếu Thương, Đãn Trung, Quan Nguyên, Trung Cực các
  huyệt đạo, rồi tới Đồng Nhân, Đại Hữu, Qui Muội, Vị Tế các quẻ Dịch.<br />Ngủ đến nửa đêm, bỗng nghe tiếng uềnh
  oang, uềnh oang mấy tiếng thật lớn, lập tức tỉnh dậy. Chẳng bao lâu, lại nghe thêm mấy tiếng uềnh oang, uềnh oang
  nữa, tiếng kêu tưởng như bò rống nhưng lại có vài phần hung tợn, không biết là con mãnh thú gì. Chàng biết trong dãy
  núi Vô Lượng này có nhiều độc trùng quái thú, thấy tiếng rống kia ngưng rồi nên cũng không để tâm, lại ngủ
  tiếp.<br />Bỗng nghe văng vẳng phía bên kia có người nói:<br />- Con Mãng Cổ Chu Cáp lâu lắm mới lại thấy xuất hiện,
  tối qua bỗng dưng kêu, không biết là điềm lành dữ ra sao?<br />Lại một người khác nói:<br />- Phe Đông Tông chúng ta
  bị rơi vào cảnh ngộ này, làm sao mà còn bảo là lành được, chỉ mong họa không xảy đến cũng đã tạ trời tạ đất
  rồi.<br />Đoàn Dự nhận ra ngay là hai tên nam đệ tử Úc Quang Tiêu và Ngô Quang Thắng ắt hẳn ngủ ở bên vách bên kia,
  phụng mệnh giám thị phòng mình đào tẩu. Lại nghe gã Ngô Quang Thắng nói tiếp:<br />- Vô Lượng Kiếm chúng ta qui
  thuộc Linh Thứu Cung tuy rằng từ nay bị người ta chế ngự, không còn tự do được nữa nhưng lại được quả núi lớn này,
  kể ra nửa xấu nửa tốt. Chỉ có điều tức nhất, Tây Tông rõ ràng kém Đông Tông mình, tại sao vị Phù thánh sứ kia lại
  cho Tân sư thúc làm chủ Vô Lượng Động, sư phụ chúng ta lại phải chịu dưới quyền là cớ làm sao?<br />Úc Quang Tiêu
  đáp:<br />- Thì Linh Thứu Cung từ Đồng Mỗ trở xuống toàn là phái nữ cả, họ cho rằng trong thiên hạ nam nhân chẳng
  một ai ra gì. Nghe nói vị Phù thánh sứ kia cũng có bụng nâng đỡ mình mới để Tân sư thúc đứng đầu, nên Linh Thứu Cung
  cũng biệt nhãn với Vô Lượng Động. Ngươi xem đó, Phù thánh sứ đối với Tư Không Huyền của Thần Nông Bang ra tay độc ác
  biết bao, đối với Tân sư thúc mặt mày cũng dễ coi hơn nhiều.<br />Ngô Quang Thắng nói:<br />- Úc sư ca, có một
  chuyện đệ không minh bạch. Phù thánh sứ sao đối với tên tiểu tử ở vách bên kia sao có vẻ khách khí thế? Gì mà Đoàn
  tướng công, Đoàn tướng công gọi nghe thân mật quá.<br />Đoàn Dự nghe bọn chúng nói đến mình càng cố gắng lắng tai
  nghe. Úc Quang Tiêu cười nói:<br />- Mấy câu đó chúng mình chỉ nên thì thầm ở đây với nhau thôi. Một cô gái tuổi
  trẻ, nói chuyện ngọt ngào nể nang với một gã mặt trắng, một “Đoàn tướng công”, hai “Đoàn tướng công” ...<br />Y nói
  tới ba chữ “Đoàn tướng công” cố ghìm giọng bắt chước người thánh sứ Linh Thứu Cung làm ra vẻ yểu điệu, lại thêm mấy
  phần õng ẹo:<br />- ... thì ngươi đoán thử là vì đâu?<br />Ngô Quang Thắng nói:<br />- Không lẽ Phù thánh sứ để mắt
  vào tên mặt trắng kia?<br />Úc Quang Tiêu đáp:<br />- Nói khẽ chứ, đừng để thằng lỏi mặt trắng nghe được.<br />Y
  cười nói tiếp:<br />- Ta nào có ở trong bụng Phù thánh sứ đâu mà biết được, làm sao rõ thánh ý của lão nhân gia? Ta
  nghĩ rằng Tân sư thúc cũng nhìn ra điều đó nên mới bảo bọn mình chăm sóc cho kỹ càng, đừng để y chạy mất.<br />Ngô
  Quang Thắng nói:<br />- Thế thì phải giam y đến chừng nào?<br />Úc Quang Tiêu đáp:<br />- Phù thánh sứ ở trên đỉnh
  núi có nói: “Tân Song Thanh, đưa Đoàn tướng công xuống núi, Tứ Đại Ác Nhân nếu như đến quấy quả thì bảo họ lên Linh
  Thứu Cung núi Phiêu Miểu tìm ta...”<br />Mấy câu đó y học điệu bộ của cô gái áo xanh:<br />- ... Thế thì đem Đoàn
  tướng công xuống núi để làm gì? Nếu như lão nhân gia không nói, người ngoài ai dám hỏi. Lỡ như một ngày nào đó Phù
  thánh sứ đột nhiên sai người tới bảo là: “Tân Song Thanh, đưa Đoàn tướng công lên Linh Thứu Cung gặp ta” mà lúc đó
  mình đã đem gã họ Đoàn giết mất hay thả ra rồi thì có phải trời ơi đất hỡi không?<br />Ngô Quang Thắng nói:<br />-
  Nếu như Phù thánh sứ sau này không nói năng gì cả chẳng lẽ mình cứ giữ gã mặt trắng này ở đây, chờ tới khi nào có
  hiệu lệnh của Phù thánh sứ mới thôi ư?<br />Úc Quang Tiêu cười:<br />- Chứ còn gì nữa?<br />Đoàn Dự trong bụng kêu
  thầm: “Chết rồi! Hỡi ôi! Cô nàng Phù thánh sứ tỉ tỉ kính trọng gọi mình một câu Đoàn tướng công, chẳng qua vì mình
  là kẻ nho sinh nên nể nang vài phần, bọn chúng sợ bóng sợ gió, nghĩ ra thành chuyện nọ kia? Nếu bọn chúng nhốt mình
  cho tới khi râu bạc trắng rồi, vị Phù thánh sứ kia có ngờ đâu mình lại thành một tên già mặt trắng”.<br />Chàng còn
  đang rầu rĩ bỗng nghe Ngô Quang Thắng nói:<br />- Thế hai đứa mình chẳng hóa ra ...<br />Vừa nói tới đây đột nhiên
  lại nghe uềnh oang, uềnh oang, uềnh oang ba tiếng lớn, con Mãng Cổ Chu Cáp kia lại kêu lên. Ngô Quang Thắng lập tức
  nín bặt. Một lúc sau không thấy Mãng Cổ Chu Cáp kêu thêm nữa y mới nói:<br />- Mỗi khi Mãng Cổ Chu Cáp kêu thì tiểu
  đệ lại ớn xương sống, ông thần ôn dịch này không biết sẽ lấy bao nhiêu mạng người đây.<br />Úc Quang Tiêu
  nói:<br />- Người ta vẫn bảo Mãng Cổ Chu Cáp là con vật thần ôn dịch dùng để cưỡi, thì cũng biết thế mà thôi. Văn
  Thù bồ tát cưỡi sư tử, Phổ Hiền bồ tát cưỡi voi trắng, Thái Thượng lão quân cưỡi trâu, còn con Mãng Cổ Chu Cáp là
  vua của mọi loại độc, thần thông quảng đại, độc tính rất ghê gớm các bậc cố lão đã đồn nó là ngựa cưỡi của Ôn Bồ Tát
  nhưng chắc gì đã đúng đâu.<br />Ngô Quang Thắng nói:<br />- Úc sư huynh thử xem con Mãng Cổ Chu Cáp này là giống
  gì?<br />Úc Quang Tiêu cười đáp:<br />- Ngươi có muốn đi xem chăng?<br />Ngô Quang Thắng cười:<br />- Sao sư huynh
  không đi xem rồi về kể cho tiểu đệ nghe.<br />Úc Quang Tiêu nói:<br />- Ta vừa trông thấy Mãng Cổ Chu Cáp độc khí
  liền xông lên mù mắt ngay, sau đó lan vào óc, e rằng không còn về để kể cho ngươi nghe về giống Vạn Độc Chi Vương
  này như thế nào. Sao cả hai đứa mình cùng đi có hơn không?<br />Nói xong nghe thấy bước chân người rồi tiếng mở then
  cửa. Ngô Quang Thắng lập cập nói:<br />- Thôi ... thôi đừng có đùa nữa.<br />Thanh âm của y run rẩy lại nghe y tiến
  ra đóng cửa lại. Úc Quang Tiêu cười:<br />- Ha ha, ta nào có gan dám đi ra xem. Coi kìa ngươi sợ đến mất
  vía.<br />Ngô Quang Thắng nói:<br />- Thôi đừng có đùa nhả kiểu này, lỡ có chuyện gì thì sao? Thôi thà để yên đi ngủ
  cho xong.<br />Úc Quang Tiêu đột nhiên đổi đề tài:<br />- Ngươi nghĩ xem hai đứa chó má Can Quang Hào và Cát Quang
  Bội có chạy thoát được không?<br />Ngô Quang Thắng nói:<br />- Lâu thế mà không thấy tăm hơi chúng đâu chắc là chạy
  thoát rồi.<br />Úc Quang Tiêu nói:<br />- Can Quang Hào tài cán được bao nhiêu, bọn ta biết rõ như ban ngày. Gã đó
  lười biếng hiếu sắc, luyện kiếm thì chểnh mảng, chỉ được cái tài nói ngon nói ngọt đi dụ con gái. Bọn mình đông nam
  tây bắc đã kiếm khắp nơi, ngay cả thánh sứ của Linh Thứu Cung cũng đích thân ra tay vậy mà vẫn để bọn chúng thoát
  được thì ta không tin.<br />Ngô Quang Thắng nói:<br />- Sư ca không tin cũng phải tin.<br />Úc Quang Tiêu
  nói:<br />- Ta đoán chừng đôi trai gái chó má này trốn vào trong núi sâu gặp phải Mãng Cổ Chu Cáp.<br />Ngô Quang
  Thắng kêu “A” lên một tiếng, tỏ vẻ sợ hãi, Úc Quang Tiêu tiếp:<br />- Hai người đó chắc là tìm những nơi thật vắng
  vẻ mà đi, gặp phải Mãng Cổ Chu Cáp độc khí ăn lên óc, toàn thân tan ra máu bầy nhầy thành thử chẳng còn dấu vết
  gì.<br />Ngô Quang Thắng nói:<br />- Sư ca đoán thế xem ra cũng đôi phần có lý.<br />Úc Quang Tiêu hỏi lại:<br />-
  Sao lại đôi phần có lý? Nếu như không gặp phải Mãng Cổ Chu Cáp thì có lý gì hơn chăng?<br />Ngô Quang Thắng
  nói:<br />- Không chừng hai đứa đó thèm quá nhịn không nổi, ở nơi hoang sơn dã lãnh hứng lên, trong lúc trời đất
  quay cuồng, ôm nhau ra chiêu “Lý Ngư Phiên Thân”, hì hì, không gượng được lăn tòm xuống vực sâu.<br />Hai người cùng
  hinh hích cười một cách cợt nhả. Đoàn Dự nghĩ thầm: “Nơi quán ăn Mộc cô nương bắn chết Can Cát hai người không lẽ
  phái Vô Lượng không biết được hay sao? Ồ, đúng rồi, chắc là người chủ quán sợ rắc rối nên lật đật đem hai đứa đó
  chôn ngay. Người của phái Vô Lượng đến tra hỏi người trong phố chợ thấy bọn chúng cầm binh khí, mặt mày hầm hầm như
  hung thần ác sát, còn ai dám nói gì nữa”.<br />Lại nghe Ngô Quang Thắng tiếp tục:<br />- Đông Tây Tông Vô Lượng Kiếm
  có hai nam nữ đệ tử đào tẩu thì cũng có gì to tát đâu. Thế nhưng thành đổ vua chẳng lo, gái góa lại lo , thánh sứ
  của Linh Thứu Cung làm gì mà gấp gáp thế, không bắt hai đứa về không xong?<br />Úc Quang Tiêu đáp:<br />- Nhà ngươi
  thử vắt óc ra nghĩ xem tại sao nào?<br />Ngô Quang Thắng trầm ngâm một hồi nói:<br />- Sư ca biết tiểu đệ đầu óc
  chậm lụt, nghĩ tới nghĩ lui cũng chẳng ra cái gì cả.<br />Úc Quang Tiêu nói:<br />- Ta hỏi ngươi nhé: Linh Thứu Cung
  muốn chiếm Vô Lượng Cung của bọn ta là vì cớ gì?<br />Ngô Quang Thắng đáp:<br />- Nghe Đường sư ca nói rằng có lẽ là
  vì Vô Lượng Ngọc Bích ở hậu sơn. Phù thánh sứ vừa đến, năm lần bảy lượt đều tra vấn chuyện tiên ảnh trên vách núi,
  kiếm pháp như thế nào.<br />Úc Quang Tiêu nói:<br />- Đúng thế! Chúng mình ai cũng phải tuân theo lệnh của thánh sứ
  thề độc rằng việc tiên ảnh trên ngọc bích không ai được tiết lậu. Can Quang Hào và Cát Quang Bội hai đứa đó không
  thề, nay đã ly khai bản phái, lẽ nào lại không nói ra?<br />Ngô Quang Thắng vỗ đùi kêu lên:<br />- Đúng rồi! Đúng
  rồi! Linh Thứu Cung vì thế muốn giết hai người đó diệt khẩu.<br />Úc Quang Tiêu quát khẽ:<br />- Đừng có ồn lên,
  vách bên kia có người ngươi quên rồi sao?<br />Ngô Quang Thắng vội đáp:<br />- Vâng! Vâng!<br />Y ngừng lại một chút
  nói tiếp:<br />- Gã Can Quang Hào thật là diễm phúc, vớ ngay được em mặt rỗ Cát Quang Bội trắng trẻo ngon lành thế
  kia, hai đứa ôm nhau trần như nhộng, chậc chậc ... con mẹ nó, dẫu có phải biến thành bầy nhầy máu me, cũng còn ...
  cũng còn ... hí hí.<br />Hai người tiếp tục nói chuyện, nói qua nói lại chỉ rặt những điều thô tục, Đoàn Dự không
  muốn nghe nhưng tiếng cười dâm đãng từ bên kia vách vẫn vọng qua, không nghe cũng không được nên cố tập trung nghĩ
  đến kinh mạch huyệt đạo trong Bắc Minh thần công chẳng bao lâu tinh thần chuyên chú những âm thanh từ bên kia không
  còn lọt vào tai nữa.<br />Hôm sau chàng lại luyện Lăng Ba Vi Bộ theo các bộ pháp trong cuộn trục, từng bước một mà
  diễn tập. Bộ pháp này ẹo qua trái, nghiêng qua phải dù tiến hay thoái cũng không có bước nào đi thẳng, tuy ở trong
  nhà nhưng chỉ cần tránh bàn tránh ghế là có thể hoàn toàn sử dụng được. Chàng học được mươi bước rồi nghĩ thầm: “Đợi
  đến khi gã đưa cơm đến đây, ta chỉ cần đi mấy bước nghiêng qua xéo lại này là lập tức thoát ra khỏi, chạy luôn ra
  cửa chưa chắc y đã bắt được mình. Nếu không chạy trốn cho nhanh không lẽ ở đây chờ thành ông già mặt trắng?”. Chàng
  nghĩ thế rồi trong bụng mừng vô hạn: “Ta phải luyện cho thật thuần thục chứ nếu chỉ sai nửa bước là bị y bắt được
  ngay. Nếu thế không chừng từ nay chân mình còn có thêm một sợi dây xích có khóa nữa, lúc đó thì Lăng Ba Vi Bộ dẫu
  hay đến đâu, cũng chỉ đi qua đi lại trong vòng sợi dây xích thì thành ông già mặt trắng là chắc chắn rồi”. Nghĩ đến
  đó chàng đã có chủ ý rõ rệt.<br />Đoàn Dự đem tất cả hơn trăm bước đã học rồi ôn lại một lượt từ đầu chí cuối, nghĩ
  thầm: “Ta phải làm cách nào không cần suy nghĩ, cứ bước là đúng. Ôi, Đoàn Dự này quả là một gã đàn ông chẳng ra gì,
  học đâu cái lối Lạc thần Mật Phi ưỡn a ưỡn ẹo đùa dỡn trên mặt sóng, ta làm gì có cái điệu “La miệt sinh trần”? Rách
  đít mông trần thì có!”.<br />Chàng bật cười ha hả, chân trái bước tới lập tức vào vị trí Trung Phu, chuyển qua Ký
  Tế. Ngờ đâu khi vừa bước lên vị trí quẻ Thái, xoay mình chân phải liền đạp vào vị trí Cổ trong Đan Điền bỗng có một
  làn khí nóng xông lên, người tê đi, ngã nhào về trước, nằm gục xuống bàn không sao cử động được.<br />Chàng kinh hãi
  vô cùng giơ tay vịn vào bàn, toan đứng lên ngờ đâu chân tay mọi nơi không còn như ý, đến cả muốn cử động một ngón
  tay cũng không được, giống như người ngủ bị bóng đè, càng hoảng hốt càng không động đậy gì được.<br />Chàng có biết
  đâu Lăng Ba Vi Bộ là một môn võ công thượng thừa, sở dĩ để ở cuối quyển trục vì muốn người ta luyện xong Bắc Minh
  thần công rồi, hút được nội lực người khác, chính mình nội lực cũng đã thâm hậu lúc đó mới luyện được. Lăng Ba Vi Bộ
  mỗi bước đi ra, hành động và nội lực có liên quan chặt chẽ, đâu phải chỉ dựa vào bước đi khéo léo là đủ đâu. Đoàn Dự
  hoàn toàn không có căn cơ nội lực, cứ đi một bước lại suy nghĩ một hồi, lùi một bước lại ngưng lại một chút thành ra
  huyết mạch cứ bị khựng lại nhưng chưa đến nỗi trở ngại. Đến khi chàng thuần thục rồi, đột nhiên há miệng thở ra,
  chân khí trong người tán loạn, lập tức tê liệt tưởng chừng như bị tẩu hỏa nhập ma. Cũng may chàng chỉ mới đi mấy
  bước, bước chân cũng chưa có gì nhanh nên chưa rơi vào nguy cơ tuyệt kinh mạch.<br />Chàng còn đang kinh hoàng cố
  gắng hết sức vùng vẫy nhưng càng ra sức trong ngực càng thấy khó thở dường như muốn nôn ra mà không được. Chàng thở
  dài đành nằm yên để cho tự nhiên đến đâu hay đó, sức ép trên ngực lập tức giảm đi. Chàng nằm gục trên bàn không nhúc
  nhích, quyển trục mở ra ngay trước mắt, không còn nghĩ ngợi gì nhìn đến ngay những phần chưa học, trong đầu tưởng
  đến bộ pháp, từng bước một duyệt qua một lượt. Đến hơn nửa giờ sau, chàng đã thông suốt tất cả hơn hai chục bước sau
  cùng, bao nhiêu tức ngực khó thở gần như đã hết.<br />Cho đến gần trưa, những bộ pháp chàng đã ôn lại hết lượt.
  Chàng bắt đầu lại tất cả sáu mươi tư quẻ, khởi thủy từ Minh Di qua đến Bí, Ký Tế, Gia Nhân đủ hết rồi đi một vòng
  trở về Vô Vọng, biết là bộ pháp mình học đã xong, trong lòng mừng rỡ nhảy nhổm lên vỗ tay kêu:<br />- Hay quá! Hay
  quá!<br />Bốn tiếng đó vừa ra khỏi miệng chàng mới thấy mình đã hoạt động lại được rồi. Thì ra nội tức của chàng vô
  hình chung theo ý nghĩ mà vận chuyển, đã đi đủ một vòng tròn nên những tắc nghẽn trong kinh mạch vì thế thông qua
  được rồi.<br />Chàng vừa mừng vừa sợ, đem bộ pháp của sáu mươi tư quẻ đó ôn đi ôn lại mấy lần cho thật thông, sợ
  rằng lại theo vết xe đổ cũ nên thật chậm rãi đi từng bước một, cứ mỗi bước lại nghỉ lấy hơi vài lần, sau khi đi đủ
  sáu mươi tư quẻ chân cũng đi thành một vòng tròn càng thấy đầu óc khoan khoái, toàn thân đầy rẫy sinh lực, không còn
  nhịn nổi kêu to:<br />- Hay thật! Hay thật? Hay thật là hay.<br />Úc Quang Tiêu ở ngoài cửa hầm hè quát:<br />-
  Ngươi la lối gì đó? Lão tử đã nói rồi, đâu phải chỉ để chơi. Ngươi nói một câu là ăn một cái tát.<br />Nói xong y mở
  khóa bước vào nói:<br />- Hồi nãy ngươi nói ba câu, ăn ba cái bạt tai. Thế nhưng mới phạm lần đầu, ba câu tính làm
  một, bợp tai ngươi một cái.<br />Y nói rồi bước tới giơ tay tát lên mặt Đoàn Dự.<br />Chưởng đó vốn chẳng phải chiêu
  số gì tinh diệu nhưng Đoàn Dự đâu có biết chống đỡ, đầu hơi nghiêng qua, chân tự nhiên đi xéo theo bộ pháp từ quẻ
  Tỉnh qua quẻ Tụng, tránh được cái tát đó.<br />Úc Quang Tiêu giận quá, quyền bên trái lập tức tống ra. Đoàn Dự bộ
  pháp chưa thuần thục đang định bước sang một bộ pháp khác thì bình một cái, ngực đã bị trúng một quyền ngay tại
  huyệt Đãn Trung.<br />Đãn Trung là một đại huyệt của con người, Úc Quang Tiêu đánh ra một quyền bỗng cảm thấy hối
  hận, sợ mình ra tay nặng quá gây ra đại họa, ngờ đâu đánh trúng Đoàn Dự rồi, cánh tay lập tức mềm nhũn không còn hơi
  sức, trong bụng lại thấy bàng hoàng trống trải, hơi ngạc nhiên nhưng bình thường lại ngay, thấy Đoàn Dự không bị
  thương mới yên tâm nói:<br />- Ngươi né được cái tát nhưng bù lại bị một đấm cũng được rồi, coi như đủ số.<br />Y
  quay người đi ra, khóa cửa phòng lại.<br />Đoàn Dự bị y đánh cho một quyền, nghe thật kêu nhưng nơi bị đấm trên ngực
  lại không cảm thấy gì khác, trong bụng không khỏi ngạc nhiên. Chàng nào có biết trong quyền của Úc Quang Tiêu có
  chứa nội lực nhưng bao nhiêu đều tống vào biển khí để bắt đầu tính trữ trong huyệt Đãn Trung. Việc đó kể cũng khéo
  léo, nếu quyền đó trúng phải nơi khác thì dẫu chàng không bị thương cũng đau thấu tâm can, còn huyệt Đãn Trung chính
  là nơi chất chứa Bắc Minh chân khí. Chàng tu tập thần công mới vài ba lần phải nói chưa có chút căn cơ nào, nếu như
  dùng huyệt Thiếu Thương trên ngón tay cái để hút nội lực người khác rồi theo Thủ Thái Dương Phế Kinh dẫn vào huyệt
  Thiên Đột trong Nhâm Mạch rồi tích trữ ở huyệt Đãn Trung, không nói gì chàng hoàn toàn không có khả năng mà dù có tu
  tập thành công cũng chẳng chịu hấp thu nội lực người khác về cho mình.<br />Thế nhưng đối phương tự ý đem nội lực
  trút vào huyệt Đãn Trung cho chàng, Đoàn Dự không có khả năng kháng cự, quyền vừa đụng phải người nội lực liền xâm
  nhập vào, đúng là của trên trời rơi xuống thế nhưng chàng lại chỉ bàng hoàng ngơ ngẩn nào có biết trời trăng gì, chỉ
  nghĩ: “Gã này quả là ngang ngược, ta chỉ nói mấy câu “Hay thật!” thì có đụng chạm gì đến y đâu? Tự nhiên khi không
  đấm mình một quả”.<br />Nội lực từ cú đấm đó chuyển động xoay vần trong biển khí của chàng, Đoàn Dự thấy tức ngực
  khó thở, liền thử vận hành Nhâm Mạch và Thủ Thái Âm Phế Kinh hai kinh lạc, thấy có một làn hơi ấm nhẹ nhàng chạy
  theo hai mạch này rồi lại quay về huyệt Đãn Trung, bao nhiêu khó chịu liền biến mất.<br />Chàng có biết đâu chỉ một
  vận hành một vòng tiểu chu thiên ngắn ngủi kia, chút nội lực đó sẽ vĩnh viễn giữ lại trong thân thể chàng không mất
  được nữa. Đoàn Dự từ chỗ không có chút nội lực nào trở thành có một chút xíu nội lực chính là từ một quyền Úc Quang
  Tiêu đấm chàng mà ra.<br />Cũng may là Úc Quang Tiêu nội lực chỉ bình thường, cũng chưa ra tay hết sức, chứ nếu như
  Nam Hải Ngạc Thần mà đấm vào huyệt Đãn Trung, Đoàn Dự hoàn toàn không có cơ sở nội lực nào, biển khí nơi huyệt Đãn
  Trung không thể kịp thời dung nạp thì thể nào kinh mạch cũng chấn đoạn, hộc máu chết ngay. Nội lực của Úc Quang Tiêu
  mất chẳng bao nhiêu nên cũng không hề phát giác.<br />Sau bữa cơm trưa, Đoàn Dự lại luyện Lăng Ba Vi Bộ, đi một bước
  lại hít vào, đi qua bước thứ hai thì thở ra, đi hết sáu mươi tư quẻ, chân tay không thấy bị tê mỏi, biết rằng nếu
  mình hô hấp đều hòa thì không có gì hại. Qua lần thứ hai chàng đi hai bước mớt hít một hơi, hai bước nữa mới thở ra.
  Pho Lăng Ba Vi Bộ này dùng động công để tu tập nội công, chân bước đủ sáu mươi tư quẻ thành một chu thiên thì nội
  tức cũng đi đúng một vòng. Thành thử mỗi khi chàng tập luyện hết một vòng thì nội công lại tiến bộ thêm một
  chút.<br />Thế nhưng Đoàn Dự không biết mình đang tu luyện nội công, chỉ mong bước đi càng lúc càng thành thuộc,
  càng đi càng nhanh nghĩ thầm: “Lúc đó Úc lão huynh đánh ta một cái ngay mặt, ta từ vị trí quẻ Tỉnh sang vị trí quẻ
  Tụng, bước đó quả không sai nên đã tránh được cái tát, kế đó ta đi xéo qua vị trí quẻ Cổ, một quyền đánh vào ngực
  cũng có thể tránh được. Thế nhưng ta vừa mới nghĩ đến chưa kịp bước đi thì quyền của đối phương đã đánh trúng rồi.
  Việc vừa mới nghĩ đến là do công phu còn chưa thuần thục mà ra. Nếu muốn dùng bộ pháp này để thoát thân không để đối
  phương túm được thì phải hết sức thuần thục, xuất bộ rồi không cần suy nghĩ gì hết. Không cần suy nghĩ và vừa mới
  nghĩ đến hai bên khác nhau một trời một vực, sống chết là ở đó”.<br />Nghĩ như thế chàng bèn chuyên tâm hết sức
  luyện tập bộ pháp, ngày ngày từ sáng đến tối, trừ lúc ăn lúc ngủ, đại tiện tiểu tiện ra, không lúc nào ngừng chân.
  Cũng có khi chàng nghĩ: “Ta nỗ lực luyện bộ pháp này chẳng qua chỉ nhằm đào tẩu thoát thân đi cứu Mộc cô nương chứ
  nào phải tuân theo lời dặn của thần tiên tỉ tỉ luyện Bắc Minh thần công đâu?”. Chàng nghĩ thế đâm ra áy náy lại
  luyện Thủ Thái Âm Phế Kinh và Nhâm Mạch nhưng chẳng qua làm cho có chuyện hầu được yên tâm còn những kinh mạch khác
  vẫn gác qua một bên chưa ngó ngàng gì đến.<br />Chàng luyện như thế được mấy ngày, Lăng Ba Vi Bộ tương đối đã thuần
  thục không còn phải đếm hơi thở dẫu có đi thật nhanh khí tức cũng không có chỗ nào bế tắc. Bước chân càng nhịp
  nhàng, chàng vừa đi vừa nghĩ đến những câu có liên quan đến Lăng Ba Vi Bộ trong bài Lạc Thần Phú:<br />
  <div style="text-align: center;">Phất phơ mây phủ trăng mờ,<br />Vi vu gió thổi, vật vờ tuyết bay.<br />Phảng phất
    hề nhược khinh vân chi tế nguyệt,<br />Phiêu phiêu hề nhược lưu phong chi hồi tuyết.<br />Hay<br />Lồng lộng ngao
    du khắp đó đây,<br />Nhẹ nhàng thanh thoát gió chen mây.<br />Hốt yên túng thể, dĩ ngao dĩ hi,<br />Hay<br />Đóng
    mở không mong trời sáng tối,<br />Âm dương đắp đổi một vào ra.<br />Thần quang ly hợp, tác âm tác
    dương<br />Hay<br />Hiên ngang như hạc đứng chờ,<br />Sẵn sàng nhắp cánh bay vù lên cao.<br />Tủng khinh khu dĩ
    hạc lập,<br />Nhược tương phi nhi vị tường.<br />Hay<br />Bay lên như thể cánh hồng,<br />Êm đềm lãng đãng như
    cùng thần tiên.<br />Thể tấn phi phù, tiêu hốt nhược thần<br />Hay<br />Đi tới lui về không đoán được,<br />Tiến
    lên ngừng lại khó mà suy.<br />Lúc động chẳng hề theo phép tắc,<br />Thực thì an trông tưởng như nguy.<br />Động
    vô thường tắc, nhược nguy nhược an.<br />Tiến chỉ nan kỳ, nhược vãng nhược hoàn.</div>
  <br />Chàng thấy dường như mười sáu chữ sau cùng này là yếu chỉ của bộ pháp, có điều trong lòng tuy đã lãnh ngộ
  nhưng chân đạt tới mức “Động vô thường tắc, nhược nguy nhược an. Tiến chỉ nan kỳ, nhược vãng nhược hoàn” thì còn
  phải mất rất nhiều thời gian khổ luyện, không biết tới bao giờ mới đạt đến mức độ đó. Còn như hiện tại, nếu như địch
  nhân giơ tay ra chộp liệu có tránh được hay không thì cũng chưa biết, giá như có thời giờ luyện thêm mươi bữa nửa
  tháng thì mới chắc ăn. Thế nhưng bấm ngón tay nay xa Mộc cô nương đã đủ bảy ngày, nghĩ đến nàng ở bên cạnh Nam Hải
  Ngạc Thần dài đằng đẵng nên chàng quyết tâm hôm nay phải trốn ra, nghĩ thầm gã bộc dịch đưa cơm không biết võ công,
  việc lẻn ngang người y mà đi chắc không lấy gì làm khó.<br />Chàng ngồi trên giường ôn lại bộ pháp kiên nhẫn ngồi
  chờ. Đến khi nghe tiếng khóa mở lách cách, rồi tiếng chân người đi, người đầy tớ bưng mâm cơm vào, Đoàn Dự liền chậm
  rãi đi tới, đột nhiên giơ tay hất một cái, bao nhiêu cơm canh rau dưa loảng xoảng hất ngay lên mặt gã. Gã bộc dịch
  kêu lên:<br />- Chao ôi!<br />Đoàn Dự lập tức nhanh chân lẹ tay lẻn ngay ra cửa. Ngờ đâu Úc Quang Tiêu đang đứng
  canh bên ngoài, nghe tiếng kêu của gã đầy tớ vội vàng chạy tới. Cửa hẹp, hai người liền đâm sầm vào nhau. Đoàn Dự từ
  bộ vị quẻ Dự bước sang quẻ Quan, đang định lẻn ngang hông y mà ra, ngờ đâu chân trái vấp ngay vào bậc cửa.<br />Việc
  xảy ra thật ngoài dự liệu của chàng, trong những chú thích của Lăng Ba Vi Bộ nào có ghi “khi vấp phải bậc cửa, chân
  cao chân thấp thì phải làm sao?” nên vừa lỡ trớn, bộ vị kế tiếp quẻ Tỉ lại dẵm ngay lên mu bàn chân Úc Quang Tiêu,
  cái việc “đạp lên chân người ta, đối phương kêu lên oai oái, hầm hầm nổi cáu thì phải làm sao?” cũng không ghi trong
  bí quyết quyển trục, chắc hẳn nữ thần kia trên sông Lạc Thủy chập chờn cất bước<br />Nhẹ nhàng như thể chim
  hồng,<br />Chập chờn uyển chuyển như rồng đang bay<br />kia làm gì có thể vấp phải ngạch cửa, hay dẫm lên chân người
  khác?<br />Đoàn Dự hoảng hốt quýnh quáng đã thấy cổ tay bị nắm chặt, Úc Quang Tiêu đã bắt được chàng lôi trở vào.
  Mấy ngày tính toán ngờ đâu khi việc đến nơi bao nhiêu dự liệu đều sai bét, Đoàn Dự trong bụng hỡi ôi, vội vàng tay
  trái hết sức vùng vẫy, tay phải giằng tay Úc Quang Tiêu ra. Thế nhưng năm ngón tay Úc Quang Tiêu nắm chặt cổ tay
  chàng làm sao mà mở ra cho được?<br />Đột nhiên Úc Quang Tiêu kêu Ối một tiếng thấy ngón tay tê đi, vòng tay lỏng ra
  vội vàng vận kình bóp lại cho chặt nhưng rồi lại mềm nhũn. Y cất tiếng chửi:<br />- Con mẹ nó!<br />Cố gắng ra sức
  một lần nữa nhưng trong chốc lát bàn tay cánh tay đều tê dại. Y có biết đâu khi Đoàn Dự giơ tay ra bẻ tay y ra, khéo
  làm sao ngón tay cái chàng lại đụng ngay ngón tay cái y, huyệt Thiếu Thương đụng ngay huyện Thiếu Thương của y, y
  đang vận sức nắm cổ tay Đoàn Dự khiến cho nội lực ào ào chảy vào ngón tay cái của đối phương. Mỗi lần y vận kình,
  nội lực lại giảm sút đi một chút.<br />Đoàn Dự nào có biết nguyên do bên trong chỉ thấy tay đối phương khi thì chặt,
  khi thì lỏng nếu như mình cố gắng giãy dụa chắc có thể thoát thân được, trong lúc nguy cấp cố làm cách nào luồn được
  ngón tay vào giữa ngón tay cái của y và cổ tay mình để nạy cho ra.<br />Hôm trước Úc Quang Tiêu đánh chàng một
  quyền, nội lực từ cú đấm đó lọt vào biển khí nơi huyệt Đãn Trung. Nếu chỉ một quyền đó nội lực thật chẳng bao nhiêu
  nhưng Đoàn Dự dùng làm ngòi dẫn đi xuôi theo Thủ Thái Âm Phế Kinh và Nhâm Mạch đả thông hai mạch này. Bây giờ nội
  lực của Úc Quang Tiêu cứ theo cái thông đạo đó chầm chậm đổ vào biển khí của chàng, chính là yếu chỉ Bách Xuyên Hối
  Hải trong Bắc Minh thần công. Nếu như hai người cùng không ra sức, hai ngón tay cái chỉ nhẹ nhàng chạm vào nhau,
  Đoàn Dự không biết Bắc Minh thần công thì không thể nào hút nội lực của y được. Thế nhưng lúc này hai bên cùng hết
  sức sử kình, không khác gì mấy hôm trước Úc Quang Tiêu đánh chàng một quyền, bao nhiêu nội lực trong người đẩy vào
  người đối phương qua huyệt Thiếu Thương tưởng như rượu trong bình rót xuống chén, cái chén kia có không nhận cũng
  không được.<br />Lúc đầu nội lực Úc Quang Tiêu hơn xa Đoàn Dự nếu như y biết rõ nguyên do buông tay lùi lại thì cùng
  lắm chỉ đển cho Đoàn Dự chạy thoát mà thôi. Thế nhưng họ Úc nhận lệnh canh gác lẽ nào lại để cho gã mặt trắng này
  đào tẩu được? Y thấy cánh tay tê dại lại càng thúc đẩy kình lực, một tay nắm không xong nên tay trái vươn ra chộp
  luôn cánh tay chàng. Làm như thế nội lực lại càng tuôn ra nhanh hơn chẳng mấy chốc đến một nửa nội lực toàn thân đã
  trút vào người Đoàn Dự.<br />Càng dây dưa thêm, một bên tăng một bên giảm, kình lực y không bằng Đoàn Dự nữa rồi,
  nội lực càng chảy càng nhanh sau cùng chẳng khác gì đê ngăn nước sông bị vỡ, ào ào như thác. Đoàn Dự tuyệt nhiên
  không biết gì, tay vẫn nắm chặt tay đối phương trong bụng hoang mang đâu có nghĩ ra chuyện “mình đang nạy tay y ra”
  đã trở thành “tay mình khư khư nắm lấy tay địch”.<br />Úc Quang Tiêu thấy toàn thân rã rời, kinh hãi quá kêu
  lên:<br />- Ngô sư đệ, Ngô Quang Thắng! Mau ra đây, mau ra đây!<br />Ngô Quang Thắng lúc ấy đang ở trong nhà xí nghe
  thấy sư ca hoảng hốt rối rít, hai tay chỉ kịp ôm quần chạy ra. Úc Quang Tiêu kêu lên:<br />- Tiểu tử này định trốn,
  ta ... ta giữ y không nổi.<br />Ngô Quang Thắng buông quần định xông lên tiếp tay đè Đoàn Dự xuống, Úc Quang Tiêu
  kêu lên:<br />- Ngươi mau kéo ta ra trước đã!<br />Trong giọng y dường như có chen tiếng khóc. Ngô Quang Thắng vội
  đáp:<br />- Vâng!<br />Y giơ tay nắm hai vai sư huynh, toan nhấc y lên khỏi thân hình Đoàn Dự, đồng thời hỏi:<br />-
  Sư ca bị thương ư?<br />Trong bụng thầm nghĩ võ công cao siêu như sư huynh mình lẽ nào không giữ nổi một gã thư sinh
  yếu đuối. Y vừa mở miệng lập tức thấy hai cánh tay rã rời tưởng như không có chút hơi sức nào vội vàng vận sức lên
  lại thấy cánh tay mềm nhũn tê dại. Thì ra lúc này Đoàn Dự đã hút hết sạch nội lực của Úc Quang Tiêu, tiếp tục hút
  đến Ngô Quang Thắng, thân thể Úc Quang Tiêu biến thành một ống dẫn nội lực.<br />Đoàn Dự thấy đối phương có thêm
  người trợ giúp, bàn tay Úc Quang Tiêu nắm cổ tay mình bỗng mạnh hẳn lên, trong lòng càng hoảng hết sức bẻ ngón tay y
  ra. Ngô Quang Thắng thấy chân tay uể oải bông bênh luôn mồm kêu lên:<br />- Lạ thật! Lạ thật!<br />Thế nhưng y vẫn
  không chịu buông tay ra. Gã đưa cơm thấy ba người chùm nhum lại thành một đống, hai gã Úc Ngô mặt mày kinh hoàng
  dường như chịu đựng không nổi vội vàng chạy ra ngoài hớt hải kêu lên:<br />- Có ai ra ngay đây, tên mặt trắng họ
  Đoàn đang tính chạy trốn.<br />Các đệ tử của Vô Lượng Kiếm nghe y hô hoán, lập tức có hai người chạy đến, kế đó lại
  thêm ba người khác nữa, nhao nhao hỏi dồn:<br />- Cái gì thế? Tiểu tử đó đâu?<br />Khi đó Đoàn Dự đang bị Úc Ngô hay
  gã đè lên nên những người vừa chạy đến không thấy chàng. Úc Quang Tiêu lúc này thở không ra hơi, không còn nói năng
  gì được còn Ngô Quang Thắng thì nội lực mười phần đã mất hết tám, thở hổn hển nói:<br />- Úc sư ca đã ... đã bắt
  được y rồi, mau ... mau đến tiếp tay.<br />Lập tức có hai tên đệ tử xông tới, mỗi đứa cầm một bên tay Ngô Quang
  Thắng, vừa nắm được cánh tay liền thấy tê đi, nội lực hai người truyền qua Ngô Quang Thắng sang Úc Quang Tiêu, rồi
  lại từ Úc Quang Tiêu truyền sang người Đoàn Dự. Lúc này huyệt Đãn Trung của Đoàn Dự đã tích trữ nội lực của hai gã
  Úc Ngô nay lại thêm một phần của hai người vừa tới nên hơn hẳn hai gã hợp lực. Hai người đó vừa thấy tay chân bải
  hoải nên lập tức đẩy mạnh kình lực, nhưng vừa vận sức thì nội lực lại tuôn ra ào ào truyền vào người Đoàn Dự. Trong
  thân thể Đoàn Dự tích trữ nội lực càng nhiều sức hút càng nhanh, lúc trước chỉ tuôn vào ri rỉ nay cuồn cuộn thành
  một giòng.<br />Ba người còn lại thấy kỳ lạ, một gã cười hỏi:<br />- Các ngươi chơi trò gì thế? Trồng tháp người hay
  sao?<br />Y giơ tay nắm lấy vừa đụng vào hai tay liền dính chặt kêu lên:<br />- Tà môn! Tà môn!<br />Hai gã còn lại
  lập tức xông lên. Ba người cùng sử dụng lực đạo toan gỡ những người kia ra nhưng cổ tay cánh tay hoàn toàn không có
  chút hơi sức nào cả. Bảy tên đệ tử của Vô Lượng Kiếm đè lên nhau chặn cứng cái cửa hẹp không ai ra vào gì được, lèn
  cho Đoàn Dự không còn thở nổi. Chàng thấy không cách gì chạy thoát nên đành chịu thua rồi tính sau, kêu lên:<br />-
  Thả tôi ra, tôi không chạy đâu!<br />Thế nhưng nội lực đối phương vẫn tiếp tục tràn vào khiến cho huyệt Đãn Trung
  như bị nghẹn cứng khó chịu không thể nào chịu nổi, lồng ngực như muốn nổ tung.<br />Chàng buông tay Úc Quang Tiêu ra
  nhưng khổ nỗi ngón tay cái của y lại đè lên tay chàng không thể nào động đậy chỉ tiếp tục kêu:<br />- Đè chết tôi
  rồi! Đè chết tôi rồi!<br />Úc Quang Tiêu và Ngô Quang Thắng lúc này dĩ nhiên chỉ còn thoi thóp, năm người vừa chạy
  đến cũng đang tá hỏa tam tinh, càng kinh hãi lại càng gắng sức nhưng cố bao nhiêu nội lực lại tuôn ra nhiều bấy
  nhiêu.<br />Tám người dồn thành một khối trong đó sáu người kêu gào rộn cả lên, chẳng còn ai biết ai kêu những gì.
  Một lúc sau chỉ còn bốn người la hét, rồi xuống còn ba. Sau cùng chỉ còn mình Đoàn Dự kêu:<br />- Đè chết tôi mất,
  mau thả tôi ra, tôi không chạy đâu.<br />Chàng kêu một câu thì lại bớt tức ngực một chút, nên mồm không ngớt gào
  thét, âm thanh tuy bị nén nhưng sức không kiệt, càng lúc kêu càng to. Đột nhiên nghe đâu có người quát:<br />- Con
  mụ kia ăn trộm con ta chạy mất rồi, tất cả mau đuổi theo. Bốn người các ngươi chặn cửa chính, ba người các ngươi
  nhảy lên mái nhà canh chừng, còn bốn người các ngươi chặn cửa đông, năm người này chặn cửa tây. Không được ... không
  được để con mụ đó ôm con ta chạy mất.<br />Tuy y quát tháo ra lệnh nhưng trong âm thanh đầy nỗi kinh hoàng. Đoàn Dự
  văng vẳng nghe thấy tiếng của Tả Tử Mục, trong đầu liền nghĩ ngay: “Sao lại có mụ đàn bà nào vào ăn trộm con y? À,
  chắc là Mộc cô nương đến cứu ta đây, ăn trộm con y để đổi lấy ông chồng theo kiểu dắt bò đổi lấy ngựa, cách đó quả
  không dở chút nào”. Chàng bèn ngừng lại không kêu la nữa.<br />Đoàn Dự vừa mới định thần thấy năm ngón tay Úc Quang
  Tiêu nắm mình đã lỏng ra, dùng sức quẫy mấy cái bảy người đè lên chàng lịch bịch rơi xuống. Đoàn Dự mừng quá: “Con
  của sư phụ bọn chúng bị Mộc cô nương ăn trộm mất rồi ai nấy bối rối hoảng hốt không còn nghĩ tới chuyện bắt ta nữa”.
  Chàng bèn chui trong đống người ra, trong bụng hơi ngạc nhiên: “Sao những người này nằm êm ru dưới đất thế này? Đúng
  rồi, chắc họ sợ sư phụ quở phạt nên giả vờ làm như bị thương”.<br />Thế nhưng chàng đâu có thì giờ để nghĩ xem suy
  luận của mình hợp tình hợp lý không, lập tức co giò bỏ chạy, có nằm mơ cũng không ngờ được rằng bao nhiêu nội lực
  của bảy tên đệ tử Vô Lượng Kiếm đã trút hết vào người mình.<br />Đoàn Dự ba chân bốn cẳng chạy ra phía sau nhà, thật
  chẳng còn nhớ được đang ở phương vị Ký Tế hay Vị Tế: Khinh vân tế nguyệt, Lưu phong hồi tuyết gì gì đó chẳng qua chỉ
  là Tào Tử Kiến vẽ vời ra, chứ chàng thì lúc này hớt hải như chó mất chủ, bụng thấp thỏm như cá lọt lưới, trước mắt
  thấy đám đệ tử Vô Lượng Kiếm lăm lăm trường kiếm, chạy đông chạy tây kêu la:<br />- Đừng để con mụ đó chạy
  thoát!<br />- Mau đoạt lại tiểu sư đệ!<br />- Ngươi đuổi bên kia, ta qua bên này!<br />Chàng nghĩ thầm: “Cái kế “Tẩu
  Mã Hoán Tướng” của Mộc cô nương đã thành kế “Điệu Hổ Ly Sơn”, lại càng tuyệt diệu. Thôi thì ta cứ kế thứ ba mươi sáu
  mà làm”.<br />Chàng bèn chui luôn vào trong bụi cỏ, bò được hơn chục trượng nghĩ thầm: “Ta sử dụng cả chân lẫn tay,
  phải gọi là Lăng Ba Vi Bà mới đúng”.<br />Chàng nghe thấy tiếng kêu la xa dần, không ai đuổi theo cả nên đứng thẳng
  lên nhắm hướng rừng rậm đằng sau núi mà chạy. Chạy một hồi lâu nhưng không thấy mỏi mệt chút nào, trong bụng thấy
  hơi lạ lùng, nghĩ thầm: “Ta chớ có quá sợ hãi mà kiệt sức mất”. Chàng bèn ngồi dưới một gốc cây nghỉ ngơi nhưng chỉ
  thấy toàn thân tinh lực đầy rẫy, dường như quá nhiều có cần gì phải nghỉ?<br />Chàng nhủ thầm: “Người ta khi gặp
  chuyện vui thì tinh thần đâm ra sảng khoái nhưng rồi về sau mới thấy chịu không nổi. Quẻ Chấn hào lục nhị có viết
  là: Vật trục, thất nhật đắc . Hôm nay chẳng đúng là mình bị khốn khổ đúng bảy ngày hay sao? Hai chữ “vật trục” phải
  ghi nhớ kỹ”.<br />Chàng bèn đem nội lực tích trữ được trong huyệt Đãn Trung từ từ đẩy vào Thủ Thái Âm Phế Kinh nhưng
  vì nội lực quá nhiều, đi tới đi lui, đưa mãi không hết đến về sau bỗng thấy sợ hãi: “Việc này xem ra có điều không
  xong, e rằng thật là nguy hiểm”. Chàng thấy đã bớt tức ngực nên ngừng lại không vận khí nữa đứng lên đi tiếp, nghĩ
  thầm: “Ta làm sao đến gặp Mộc cô nương để cho cô ta biết là mình đã chạy được rồi? Đứa con nhỏ của Tả Tử Mục đem trả
  lại cho y để cho y khỏi lo lắng nhớ mong”.<br />Đi được chừng một dặm nghe thấy mấy tiếng chít chít, trước mắt thấy
  một vật gì màu xám tro thấp thoáng, một con thú nhanh nhẹn dị thường chạy vụt qua, đúng là con thiểm điện điêu của
  Chung Linh. Có điều con vật chạy nhanh quá nên nhìn không rõ nhưng loại thú nhỏ mà nhanh như thế thì nhất định phải
  là con chồn đó rồi. Đoàn Dự mừng lắm nghĩ thầm: “Chung cô nương đi kiếm ngươi khắp nơi, thì ra chú mày chạy tới tận
  đây. Để ta bồng ngươi đem về trả lại cho chủ, cô nàng thể nào cũng mừng lắm đó”.<br />Chàng bắt chước Chung Linh
  huýt sáo miệng mấy tiếng. Bóng xám vụt một cái, một con vật từ trên cao nhảy xuống trước mặt chàng chừng một trượng,
  đôi mắt long lanh chuyển động, chăm chăm nhìn chàng, quả đúng là con thiểm điện điêu. Đoàn Dự lại huýt thêm mấy
  tiếng nữa, con chồn đi lên mấy bước, nằm phục trên mặt đất không động đậy.<br />Đoàn Dự kêu khẽ:<br />- Chồn ngoan
  ơi! Chồn cưng ơi! Để ta đem ngươi về cho chủ ngươi nhé.<br />Chàng vừa huýt sáo vừa tiến lên, con thiểm điện điêu
  vẫn không cử động. Đoàn Dự biết rằng con chồn này chạy nhanh như gió, răng có chất độc nhưng đối với chủ nhân thì
  mười phần dễ bảo, thấy đôi mắt linh hoạt của nó xoay chuyển không ngừng trông thật dễ thương, bèn huýt sáo mấy tiếng
  tiến lại gần thêm mấy bước, chậm rãi ngồi xuống nói:<br />- Điêu nhi ngoan quá!<br />Chàng khoan thai đưa tay ra vỗ
  vỗ lưng nó, con chồn vẫn nằm yên không cử động. Đoàn Dự vuốt nhẹ lên sống lưng mềm mại mượt mà của con vật, dịu dàng
  nói:<br />- Chồn ngoan ơi, thôi mình đi về nhà nhé!<br />Tay trái lòn xuống toan bồng con thiểm điện điêu lên. Đột
  nhiên chàng thấy hai tay giật mạnh một cái, tiếp theo đùi trái đau nhói, một bóng xám thấp thoáng con chồn đã chạy
  vụt ra ngoài xa cả trượng nhưng vẫn đứng đó đôi mắt nhỏ long lanh nhìn chàng. Đoàn Dự kinh hãi kêu lên:<br />- Chao
  ôi! Ngươi cắn phải ta rồi!<br />Chỉ thấy ống quần bị rách một lỗ nhỏ, vội vén quần lên thấy bên trong đùi có hai vết
  răng, máu tươi đang rướm ra. Chàng nghĩ đến thảm trạng bang chủ Thần Nông Bang Tư Không Huyền phải chịu tự chặt cánh
  tay, sợ đến không còn hồn vía nào nữa, chỉ biết ấp úng:<br />- Ngươi ... ngươi ... ngươi sao không biết phải quấy gì
  cả? Ta là bạn của chủ ngươi mà! Chết ta rồi!<br />Chàng thấy chân trái ê ẩm, quì phục xuống đất, hai tay bóp chặt
  bên trên vết thương để chặn cho chất độc khỏi chạy lên. Tiếp theo chàng thấy chân phải cũng tê đi, liền ngã lăn ra.
  Chàng hết sức kinh hoàng chống hay tay xuống đất toan đứng lên nhưng cánh tay rồi cũng cứng đơ không còn hơi sức gì
  nữa. Chàng bò lết về trước mấy bước, con thiểm điện điêu vẫn nằm yên chăm chăm nhìn chàng.<br />Đoàn Dự kêu khổ
  thầm: “Ta quả là lỗ mãng thái quá, con chồn này là do Chung cô nương nuôi dưỡng chỉ nghe một mình nàng mà thôi. Chắc
  là ta huýt sáo không đúng điệu. Thế ... thế thì làm sao đây?”. Chàng biết rằng nếu bị thiểm điện điêu cắn phải thì
  chỉ có cách học Tư Không Huyền, rút đao chặt luôn chân trái. Thế nhưng trong tay chàng đâu có đao kiếm gì, cũng
  không dám quả đoán dũng cảm như y, lại vừa mới học xong Lăng Ba Vi Bộ, nếu như mất đi một chân thì chỉ có nước thi
  triển môn Lăng Ba Nhảy Lò Cò thật là vô vị hết nước nói.<br />Chàng tự oán trách mình một hồi, chân tay và thân mình
  dần dần đờ đẫn, biết rằng chất độc đã lan ra khắp người, sau cùng thì mắt cũng mở trừng trừng, mồm há hốc không còn
  ngậm lại được. Tuy nhiên thần trí chàng vẫn còn tỉnh táo, nghĩ thầm: “Ta chết như thế này, hình dáng thật là bất nhã
  khó coi, mồm mở toang hoác không biết sẽ thành quỉ khờ hay quỉ đói? Thế nhưng trong trăm điều hại cũng được một điều
  hay, Mộc cô nương nếu như thấy cái xác ta đít không khố, mắt trợn trừng, ghê tởm muốn mửa, lòng nhớ nhung ắt sẽ giảm
  đi nhiều, như thế cũng có đôi chút lợi ích cho nàng”.<br />Bỗng nghe mấy tiếng uềnh oang, uềnh oang, uềnh oang rền
  vang, tiếp theo mấy tiếng bạch bạch, từ trong cỏ nhảy ra một con vật khiến cho Đoàn Dự càng kinh hãi thêm: “Chao ôi,
  vạn độc chi vương Mãng Cổ Chu Cáp đến rồi. Hai gã kia nói nếu gặp phải con này toàn thân sẽ hóa thành một đống máu
  bầy nhầy, biết làm thế nào?” Thế nhưng chàng lại nghĩ ngay: “Thật là dở hơi! Một đống thịt nát với cái xác hở mông,
  há hốc mồm có khác gì nhau, cái nào đẹp hơn cái nào? Thà là một đống bầy hầy còn hơn cái xác xấu xa”.<br />Chàng chỉ
  nghe uềnh oang liên tiếp, con vật đã nhảy ngay đến bên cạnh nhưng cổ cứng đơ rồi nên không sao quay đầu nhìn nó
  được, có muốn thành một đống máu thì cũng không xong. Lại nghe mấy tiếng bạch bạch, con vật đã nhảy tới chỗ con
  thiểm điện điêu. Đoàn Dự không khỏi kinh ngạc vạn phần, thấy đó chỉ là một con nhái nhỏ xíu, dài chừng hai tấc, toàn
  thân đỏ như máu, đôi mắt lấp lánh kim quang. Con nhái há mồm, làn da mỏng bên dưới cổ lại rung động, một tiếng uềnh
  oang như bò rống nổi lên. Con vật bé như thế mà lại có thể kêu lớn đến vậy, nếu không chính mắt trông thấy thì thật
  chẳng ai dám tin. Đoàn Dự nghĩ thầm: “Cái tên của nó nghe thật đúng, tiếng thì kêu như bò mộng, thân hình thì đỏ như
  son, tên Mãng Cổ Chu Cáp là phải rồi. Tuy nhiên bảo là vừa thấy nó lập tức biến thành một đống máu là sai. Mãng Cổ
  Chu Cáp hẳn là cái tên người nào đó đã từng gặp nó đặt cho. Thế nhưng nếu đã thành một đống máu thị bầy hầy thì còn
  làm sao đặt tên cho nó được?”.<br />Con thiểm điện điêu thấy con chu cáp dường như có vẻ hơi sợ, quay đầu định chạy
  nhưng lại không dám, đột nhiên tung mình xông tới. Con nhái há mồm uềnh oang một tiếng, một làn hơi màu đỏ nhạt phun
  thẳng vào con chồn. Thiểm điện điêu đang nhảy ở trên không bị phun trúng hơi độc liền rơi phịch xuống cố xông lên
  đớp vào lưng con chu cáp. Đoàn Dự nghĩ thầm: "Hóa ra con chồn vẫn ghê gớm hơn". Ngờ đâu chàng vừa nghĩ thế, con chồn
  đã ngã lăn ra, bốn chân dãy dãy vài cái rồi không còn cử động gì nữa.<br />Đoàn Dự trong bụng kêu lên: “Chết rồi!”.
  Con chồn này tuy cắn “chết” chàng thật nhưng chàng biết lỗi ở mình chưa biết sai bảo con vật, đường đột đụng vào nó
  chứ bụng không oán trách gì con chồn dễ thương kia. Nay thấy con vật chết tươi, trong bụng xót xa: “Ôi, Chung cô
  nương nếu như biết được không biết sẽ đau lòng biết chừng nào?”.<br />Chỉ thấy con chu cáp nhảy lên cái xác con
  thiểm điện điêu, ghé miệng hút má bên trái, xong lại hút má bên phải. Đoàn Dự nghĩ thầm: “Mãng Cổ Chu Cáp được gọi
  là vua của mọi loại độc, quả thật danh bất hư truyền. Con chồn răng có chất kịch độc, cắn vào người nó có khác gì tự
  uống thuốc độc mà chết, bây giờ con chu cáp lại đi hút túi chất độc của con điêu này. Thiểm điện điêu dĩ nhiên lanh
  lợi dễ thương, con chu cáp cũng thân đỏ như son, mắt vàng sáng chóe thật là đẹp đẽ, có ai biết đâu bên ngoài mỹ lệ
  là thế, bên trong lại độc địa kinh hồn. Thần tiên tỉ tỉ ơi, ta không có nói về nàng đâu!”.<br />Con chu cáp nhảy từ
  trên mình con chồn xuống, uềnh oang, uềnh oang mấy tiếng. Bỗng trong đám cỏ có tiếng sột soạt chui ra một con rết
  lớn màu đen vằn đỏ, chân dài đến bảy tám tấc. Con nhái đỏ liền xông lên nhưng con rết kia bò thật nhanh, lập tức bỏ
  chạy. Chu cáp vồ luôn mấy lượt nhưng đều không trúng liền uềnh oang một tiếng đang toan phun sương độc, con rết bỗng
  nhảy vọt lên rơi thẳng vào trong mồm Đoàn Dự.<br />Đoàn Dự kinh hãi quá nhưng khổ nỗi không sao cử động được, ngay
  cả ngậm mồm lại cũng không xong, trong bụng kêu thầm: “Ôi, đây là cái miệng của ta, lão huynh chớ có tưởng lầm, lại
  tưởng là hang rết ...” Nghe sột soạt, con rết kia chẳng nể nang gì bò luôn qua lưỡi chàng chui tọt xuống. Đoàn Dự sợ
  hãi dường như muốn xỉu chỉ thấy cổ họng rồi thực quản ngứa ngáy, con rết đã vào hẳn trong bụng chàng rồi.<br />Ngờ
  đâu họa vô đơn chí, Mãng Cổ Chu Cáp cũng nhảy lên, ngồi chồm chỗm ngay trên lưỡi chàng, tiếp theo là cổ họng lạnh
  toát, con nhái cũng đã chui vào đuổi theo con rết. Con nhái da trơn tuột, chui xuống còn nhanh hơn. Đoàn Dự nghe đâu
  trong bụng mình có mấy tiếng uềnh oang, uềnh oang nhưng âm thanh uất nghẹn, thấy rằng trên đời này thật không còn gì
  bi thảm hơn, mà cũng không gì tức cười bằng, chỉ muốn khóa òa lên, cũng lại muốn cười hô hố. Thế nhưng bắp thịt đã
  cứng đờ rồi làm gì còn phát xuất được thanh âm? Mắt chàng lệ rơi lã chã, tí tách rớt xuống đất.<br />Chỉ trong
  khoảnh khắc, trong bụng như thấy sôi lên, sùng sục thật là khổ sở, cũng chẳng biết con nhái đã bắt được con rết
  chưa, chỉ biết kêu thầm: "Chu cáp nhân huynh, mau mau bắt anh chàng rết rồi chui ra đi. Bụng của tại hạ có gì là vui
  thú đâu”.<br />Một lúc sau, trong bụng không còn thấy lục cục gì nữa, đến tiếng uềnh oang cũng không nghe nhưng càng
  đau đớn hơn nhiều. Thêm một lát nữa, miệng chàng bỗng đóng lại được, răng cắn ngay phải lưỡi đau nhói lên đầu lưỡi
  liền rụt trở vào. Chàng vừa mừng vừa sợ, kêu lên:<br />- Chu cáp nhân huynh, xin mau mau ra cho.<br />Chàng há mồm
  cho con nhái bò ra đợi một lúc lâu vẫn không nghe động tĩnh gì. Chàng lại kêu lên:<br />- Uềnh oang, uềnh
  oang!<br />Dụ cho con chu cáp chui ra nhưng không biết con nhái đó nghe mà không thèm để ý hay vì thấy không đúng
  giọng nên chẳng buồn trồi lên, cứ nằm yên trong bụng chàng.<br />Đoàn Dự hết sức bồn chồn, thò tay vào móc trong
  mồm, móc đi móc lại bỗng nhớ ra: “Ồ! Tay ta cử động được rồi”. Chàng vươn vai đứng lên, cảm giác tê dại của chân tay
  không biết biến mất từ bao giờ. Chàng kêu lên:<br />- Lạ thật! Lạ thật!<br />Nghĩ thầm: “Cái anh chàng vạn độc chi
  vương này chắc ở luôn trong bụng ta, tính chuyện an cư lạc nghiệp, phải làm gì đây? Không thể nào không mời y dọn
  nhà đi chỗ khác cho xong”. Chàng bèn chống hai tay xuống đất trồng chuối ngược, hai chân tựa vào một cây to, há mồm
  cố hết sức lắc người một hồi lâu nhưng vẫn không nghe động tĩnh gì của con nhái đỏ, dường như nó đã quyết định chọn
  bụng chàng làm nơi ăn chốn ở mãn đời mãn kiếp.<br />Đoàn Dự không còn biết cách gì hơn đành tự nhủ: “Chắc là anh
  chàng vạn độc chi vương này và con rết kia vào rồi biến thành đồ ăn trong bụng ta, dĩ độc công độc, thành ra giải
  được chất độc của con chồn. Ta ăn phải những con vật kịch độc như thế nhưng sao giờ đây không thấy đau bụng nữa thật
  là lạ lùng”.<br />Chàng có biết đâu chất độc của rắn rết tan vào máu thì sẽ chết ngay nhưng ăn vào trong bụng, nếu
  trong miệng, yết hầu, thực quản và ruột không có vết thương thì lại không sao cả. Thành ra khi người ta bị rắn độc
  cắn vẫn có thể dùng mồm hút máu độc ra. Có điều chất độc trong thiên hạ thiên biến vạn hóa, không thể một lời mà nói
  hết được. Con Mãng Cổ Chu Cáp tuy là loại kỳ độc nhưng vào trong dạ dày lại không sao, lại bị chất dịch vị tiêu hóa.
  Đối với con nhái đỏ thì chính chất cường toan trong ruột mới thực là chất độc đã biến nó thành một cục máu bầy
  nhầy.<br />Đoàn Dự đứng lên, đi tới vài bước bỗng thấy trong bụng có một làn hơi nóng như lửa đốt, không khỏi kêu
  lên:<br />- Chao ôi!<br />Làn hơi nóng đó chạy đông chạy tây không sao tống ra được. Chàng há miệng định nôn nhưng
  không cách nào mửa được, hít một hơi dài, hết sức khạc mạnh chỉ mong chất độc con chu cáp theo đó mà ra, ngờ đâu vừa
  thổ thì làn hơi nóng đó biến thành một nhiệt tuyến, chầm chậm chui vào Nhâm Mạch. Đoàn Dự nghĩ thầm: “Giỏi nhỉ, thôi
  thì mình một liều ba bảy cũng liều, chu cáp lão huynh ơi, hồn ma lão huynh quấn quít tại hạ, thôi thì biển khí nơi
  huyệt Đãn Trung của ta cầm bằng là nơi an nghỉ nghìn thu của lão huynh. Nếu như lão huynh muốn hạ độc giết ta, Đoàn
  Dự này lúc nào cũng sẵn sàng”.<br />Chàng theo đúng phương pháp thở hút vận khí, làn hơi ấm quả nhiên đi theo đường
  kinh mạch chạy vào trong biển khí ở huyệt Đãn Trung nhưng không thấy gì khác lạ.<br />Đoàn Dự loay hoay mất cả nửa
  ngày nhưng không thấy gì mệt mỏi, bèn kiếm đất đá vùi xác con thiểm điện điêu lại, khấn thầm: “Thiểm điện điêu tiểu
  đệ đệ ơi, lần sau ta sẽ dẫn Chung cô nương tới đây viếng phần mộ ngươi cúng vái, bắt vài con rắn độc cho mi. Vừa rồi
  mi cắn ta một cái là do vô tâm, ta không mách lại với chủ ngươi đâu để nàng khỏi trách, ngươi cứ an tâm”.<br />Chàng
  ra khỏi khu rừng, chẳng mấy chốc đã gặp Tả Tử Mục cầm kiếm chạy thục mạng, nghĩ thầm: “Y vẫn còn đang đuổi theo Mộc
  cô nương, ta không thể nào đứng ngoài được”. Nghĩ thế bèn len lén đuổi theo sau, lúc này trong người chàng đã có nội
  lực của bảy tên đệ tử Vô Lượng Kiếm nên không phí hơi sức đã lên được trên núi. Tả Tử Mục lo lắng cho an nguy của
  đứa con nên không để ý có người đuổi theo mình. Đoàn Dự thì sợ y quay lại gây sự, lại bắt mình đem đến đánh đổi với
  Mộc Uyển Thanh nên ở cách thật xa, đi đến lưng chừng núi nghĩ đến mình sắp được gặp lại Mộc Uyển Thanh, trong lòng
  rộn ràng, lại e ngại Nam Hải Ngạc Thần đợi lâu không được đã giết nàng mất rồi nên nhịn không nổi bèn gọi toáng
  lên.<br /><br />Chú thích<br />8 là vợ của Viên Hi, con trai Viên Thiệu, khi Tào Tháo đánh bại Viên Thiệu bắt được
  Chân thị. Tào Thực xin cha gả cho mình nhưng Tào Tháo lại gả cho Tào Phi (con trưởng). Khi Tào Phi cướp ngôi nhà
  Hán, Chân thị được lập làm Hoàng Hậu sinh ra Minh Đế. Năm Hoàng Sơ thứ hai Hậu chết, năm sau Tào Thực về triều đi
  ngang sông Lạc nhớ đến Chân thị, bỗng thấy Chân thị hiện ra giãi bày tấm lòng mình. Thực vừa mừng vừa buồn nên làm
  bài Cảm Chân Phú để ghi lại việc hai người gặp gỡ. Về sau Minh Đế đọc được đổi tên thành Lạc Thần Phú (Ngụy Chí Văn
  Chiêu Chân Hoàng Hậu truyện).<br /> 9 Trong chương này có rất nhiều thi văn. Người dịch chỉ gượng gạo thoát ý chuyển
  sang văn vần cho khỏi lạc điệu nguyên tác nhưng chắc chắn kém xa những tác giả chuyên dịch cổ văn. Nếu vị nào kiếm
  được bản dịch Lạc Thần Phú của một người khác đã dịch làm ơn chuyển lại cho chúng tôi để thay vào thì thật quí hóa.
  Xin cảm ơn trước. (Nguyễn Duy Chính)<br /> 10 con nhái đỏ, nhái tiếng kêu rống như bò<br /> 11 Manjusri tức Văn Thù
  Sư Lợi tượng trưng cho trí huệ bát nhã<br /> 12 Samantabhadra là bồ tát đại diện cho bình đẳng<br /> 13 Lão tử được
  các đạo sĩ tôn xưng lên thành một vị tiên<br /> 14 thần ôn dịch truyền bệnh<br /> 15 nguyên tác dùng câu tục ngữ
  Trung Hoa, vua không lo, thái giám lại lo tương đương với câu ca dao Việt Nam “Thành đổ đã có vua xây, Việc gì gái
  góa lo ngày lo đêm”.<br /> 16 Một vòng tròn từ đầu đi hết rồi vòng trở lại. Nội công có hai vòng, nhỏ là tiểu chu
  thiên, lớn là đại chu thiên.<br /> 17 phiên nhược kinh hồng, uyển nhược du long<br /> 18 Trăm sông đổ vào biển
  cả<br /> 19 cầu tiêu<br /> 20 Kế cuối cùng trong Tam Thập Lục Kế là Tẩu Kế tức bỏ chạy.<br /> 21 Bộ là bước đi, Bà
  là bò dưới đất<br /> 22 Dù có mất nhưng đừng đuổi theo, bảy ngày sẽ lấy lại được
</body>

</html>