<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type"
    content="text/html; charset=utf-8" />
  <title>Thiên Long bát bộ (bản mới) - Kim Dung</title>
  <link rel="stylesheet"
    type="text/css"
    href="../css/style.css" />
</head>

<body>
  <h1 class="text-center">Hồi 6</h1>
  <div class="text-center mb-3">THÙY GIA TỬ ĐỆ THÙY GIA VIỆN</div>

  <div class="text-center">Chàng là con cái nhà ai,<br />Để cho thiếp phải trúc mai đi tìm?<br />*<br />* *<br /></div>

  <br />Đoàn Dự ôm Mộc Uyển Thanh vào lòng, vừa hoan hỉ, vừa lo lắng hỏi:<br />- Mộc cô nương, vết thương của nàng ra
  sao rồi? Gã ác nhân kia không hiếp đáp nàng chứ?<br />Mộc Uyển Thanh hờn dỗi đáp:<br />- Thế em là gì của chàng? Sao
  vẫn cứ Mộc cô nương, Mộc cô nương gọi mãi thế?<br />Đoàn Dự thấy nàng phụng phịu lại càng xinh đẹp thêm vài phần, bảy
  ngày qua quả thực nhớ nhung khôn tả, choàng tay xiết lại dịu dàng nói:<br />- Uyển muội, Uyển muội! Ta gọi em như thế
  đã được chưa?<br />Nói xong ghé môi hôn lên môi nàng. Mộc Uyển Thanh “A” lên một tiếng, mặt đỏ bừng nhảy dựng lên
  kêu:<br />- Có người khác ở bên đây, chàng ... chàng ... sao lại thế? Ủa, những người đó đâu rồi?<br />Nàng nhìn chung
  quanh không thấy người áo thụng và bốn vị Chử, Cổ, Phó, Chu đâu cả, Tả Tử Mục cũng đã ôm con đi rồi, chung quanh không
  còn một ai.<br />Đoàn Dự ánh mặt lộ vẻ kinh hãi nói:<br />- Có ai đâu nào? Nam Hải Ngạc Thần ư?<br />. Mộc Uyển Thanh
  hỏi:<br />- Chàng đến đã bao lâu rồi?<br />Đoàn Dự đáp:<br />- Cũng chỉ mới đến thôi. Ta lên trên đỉnh núi thấy nàng
  ngất đi nằm đây, ngoài ra có ai khác đâu. Uyển muội, hai đứa mình đi thôi để Nam Hải Ngạc Thần khỏi đuổi kịp.<br />Mộc
  Uyển Thanh đáp:<br />- Phải lắm.<br />Nàng lẩm bẩm nói một mình: “Quả là kỳ quái, những người đó thoắt một cái đã biến
  đâu mất rồi”. Bỗng nghe từ phía sau tảng đá tiếng người ngâm nga:<br />Xách kiếm đi nghìn dặm,<br />Thân hèn có sá
  đâu.<br />Trượng kiếm hành thiên lý,<br />Vi khu cảm nhất ngôn.<br />Tiếng ngâm chưa dứt đã có một người bước ra,
  chính là một trong Tứ Đại Vệ Hộ Chu Đan Thần. Đoàn Dự reo lên:<br />- Chu huynh.<br />Chu Đan Thần tiến lên hai bước,
  khom lưng hành lễ, vui mừng nói:<br />- Công tử gia, thật may mắn công tử bình yên không sao cả, mới rồi cô nương đây
  nói mấy câu khiến cho ta sợ đến mất cả hồn vía.<br />Đoàn Dự cũng chắp tay đáp lễ nói:<br />- Thì ra hai bên đã gặp
  nhau rồi? Chu huynh ... Chu huynh sao lại tới nơi đây? Quả thực khéo quá.<br />Chu Đan Thần mỉm cười:<br />- Bốn anh
  em chúng tôi phụng mệnh đến đón công tử gia trở về chứ không phải may gặp nhau đâu. Công tử quả là lớn mật, một mình
  dám xông pha vào chốn giang hồ. Chúng tôi tìm đến nhà Mã Ngũ Đức rồi lại qua núi Vô Lượng, mấy hôm nay cả bọn thật là
  lo lắng.<br />Đoàn Dự cười nói:<br />- Ta quả cũng chịu không biết bao nhiêu khổ sở. Bá phụ và cha ta chắc giận lắm,
  phải không?<br />Chu Đan Thần đáp:<br />- Dĩ nhiên các vị không lấy gì làm hứng thú. Có điều khi chúng tôi ra đi thì
  hai vị gia đài đã hết giận, mấy hôm nay chắc là nhớ mong lắm. Về sau Thiện Xiển Hầu nghe tin Tứ Đại Ác Nhân cùng đến
  Đại Lý, sợ rằng công tử gia có thể chạm mặt với họ nên phải tự mình xuất mã.<br />Đoàn Dự nói:<br />- Cao thúc thúc
  cũng đi tìm ta ư? Nếu thế thì quả ta đáng trách thật. Ông ta đang ở đâu?<br />Chu Đan Thần nói:<br />- Mới rồi chúng
  tôi đều ở đây cả. Cao hầu gia ra tay đánh đuổi một mụ đàn bà, nghe tiếng công tử gọi, ai nấy đều yên tâm, bảo tôi ở
  đây chờ. Những người kia đuổi theo ác nữ nhân kia rồi. Công tử gia, thôi mình cũng cùng về phủ đi thôi, để cho hai vị
  gia đài khỏi thêm lo lắng.<br />Đoàn Dự nói:<br />- Thì ra ... thì ra Chu huynh nãy giờ vẫn ở đây.<br />Chàng nghĩ đến
  mình cùng Mộc Uyển Thanh nói năng thân mật đều bị y nhìn thấy nghe thấy cả, mặt liền đỏ bừng.<br />Chu Đan Thần
  nói:<br />- Mới đây ta ngồi sau tảng đá đọc bài thơ ngũ tuyệt của Vương Xương Linh:<br />Xách kiếm đi nghìn
  dặm,<br />Thân hèn có sá đâu.<br />Đã làm người khách trọ,<br />Há dám phụ ơn sâu.<br />Trượng kiếm hành thiên
  lý,<br />Vi khu cảm nhất ngôn.<br />Tằng vi Đại Lương khách,<br />Bất phụ Tín Lăng ân.<br />Chỉ vỏn vẹn có hai mươi
  chữ mà khẳng khái xiết bao khiến cho ai nấy đọc lên đều phải cảm thán ngậm ngùi.<br />Y nói xong rút trong bọc ra một
  quyển sách, chính là Vương Xương Linh thi tập. Đoàn Dự gật đầu:<br />- Người đời thường chỉ nói tới thất tuyệt của
  Vương Xương Linh, tưởng như ngũ tuyệt của ông ta không phải là sở trường. Thế nhưng bài ngũ tuyệt này quả là giai cấu.
  Còn như bài Tống Quách Tư Thương há chẳng phải vấn vương tha thiết lắm hay sao?<br />Chàng nổi hứng ngâm lên:<br />Một
  lần duyên gặp gỡ,<br />Nào dám coi như chủ.<br />Trăng sáng chiếu nóc nhà.<br />Sớm chiều luôn tưởng nhớ.<br />Ánh môn
  hoài thủy duyên,<br />Lưu kỵ chủ nhân tâm.<br />Minh nguyệt tùy lương chuyên,<br />Xuân triều dạ dạ thâm.<br />Chu Đan
  Thần vái một cái thật sâu nói:<br />- Đa tạ công tử.<br />Vừa rồi Đoàn Dự và Mộc Uyển Thanh hai người thân mật, tình ý
  dạt dào đều bị Chu Đan Thần nghe được có điều thấy Đoàn Dự có vẻ sượng sùng nên đem thơ Vương Xương Linh ra gỡ rối. Y
  dẫn câu “Tằng vi Đại Lương khách” vân vân là nói mình chẳng khác gì Hầu Doanh, Chu Hợi nhất định đem cái chết để báo
  đền công tử. Đoàn Dự lại dẫn bốn câu thơ của Vương Xương Linh ý tứ nói là chủ nhân đối với người dưới hết lòng hết dạ,
  coi như bạn bè. Hai người nhìn nhau mỉm cười lòng đầy thông cảm.<br /> Mộc Uyển Thanh không đọc sách ngâm thơ nghĩ
  thầm: “Cái anh chàng đồ gàn này chẳng còn biết mình đang ở đâu, đàm luận đến thơ văn là thích thú mải mê. Còn gã võ
  quan này cũng giỏi tài bợ đít nên đi đâu cũng mang sách vở theo”. Nàng có biết đâu Chu Đan Thần văn võ toàn tài,
  thường ngày cũng đam mê thơ phú văn chương.<br />Đoàn Dự quay qua nói:<br />- Mộc ... Mộc cô nương, vị Chu Đan Thần
  Chu tứ ca đây là bạn thân nhất của ta đó.<br />Chu Đan Thần cung kính hành lễ nói:<br />- Chu Đan Thần tham kiến cô
  nương.<br />Mộc Uyển Thanh đáp lễ, thấy y đối với mình thật cung kính, trong lòng vui vẻ cất tiếng chào:<br />- Chu tứ
  ca.<br />Chu Đan Thần cười đáp:<br />- Không dám nhận tiếng xưng hô đó.<br />Y nghĩ thầm: “Cô gái này mặt mày xinh
  xắn, vừa mới ra tay tát công tử một cái, thủ pháp linh động, xem ra võ công cũng khá. Công tử gia bị một bạt tai vậy
  mà vẫn cười không giận. Anh chàng bỏ nhà đi tự bấy nay lại đối với cô ta như thế, chắc hẳn say mê nàng lắm. Không biết
  cô này lai lịch ra sao. Công tử gia tuổi còn trẻ không hiểu chuyện hiểm ác trên chốn giang hồ, nếu như sa vào vòng mỹ
  sắc e rằng thân bại danh liệt”. Y cười khì khì tiếp:<br />- Hai vị gia đài nhớ mong công tử, xin công tử trở về phủ
  ngay. Mộc cô nương nếu không có việc gì quan trọng xin được mời làm khách trong phủ công tử ít ngày.<br />Y sợ Đoàn Dự
  không chịu trở về nên mời luôn cả cô gái này cùng đi tin rằng thể nào chàng cũng thuận. Đoàn Dự ngập ngừng đáp:<br />-
  Ta ... ta biết nói sao với bá phụ, gia gia đây?<br />Mộc Uyển Thanh mặt đỏ bừng, quay đầu sang chỗ khác. Chu Đan Thần
  nói:<br />- Tứ Đại Ác Nhân võ công thật cao cường, vừa rồi Thiện Xiển Hầu đánh đuổi được Diệp Nhị Nương cũng bởi vì
  tấn công lúc mụ ta không phòng bị, lại thêm ba phần may mắn. Công tử gia thân đáng nghìn vàng, không nên xông vào hiểm
  địa, chúng mình đi ngay là hơn.<br />Đoàn Dự nghĩ tới thái độ hung ác của Nam Hải Ngạc Thần không khỏi ngán ngẩm, gật
  đầu nói:<br />- Được rồi, tất cả cùng đi. Chu tứ ca, kẻ đối đầu lợi hại như thế, tứ ca đi theo giúp đỡ Cao thúc thúc,
  ta cùng với Mộc cô nương về nhà được rồi.<br />Chu Đan Thần cười nói:<br />- Kiếm được công tử gia đâu có phải dễ, tại
  hạ phải tự mình hộ tống công tử về phủ mới được. Mộc cô nương võ công trác tuyệt thật nhưng xem thần tình dường như bị
  thương rồi chưa hoàn toàn bình phục, trên đường chẳng may gặp phải cường địch, e không tiện, xin để cho tại hạ phô
  chút công lao nhỏ mọn thì hơn.<br />Mộc Uyển Thanh hừ một tiếng nói:<br />- Ông nói chuyện với tôi không phải dùng
  những chữ nghĩa lý la lý lố ấy làm gì, tôi là con gái nhà quê, chưa từng đọc sách. Ông dùng những chữ văn chương quá,
  tôi chỉ hiểu được một nửa.<br />Chu Đan Thần cười nói:<br />- Đúng lắm! Đúng lắm! Tại hạ tuy là võ quan nhưng lại học
  đòi văn nhân, lâu ngày thành thói, xin cô nương đừng trách.<br />Đoàn Dự nào có muốn trở về nhà nhưng nay bị Chu Đan
  Thần tìm được rồi, xem ra không về không xong, chỉ còn cách trên đường đi sẽ tìm cách bỏ trốn thành thử ba người cùng
  xuống núi. Mộc Uyển Thanh chỉ chăm chăm muốn biết chàng bảy ngày qua ở đâu nhưng Chu Đan Thần ở ngay bên cạnh, tra vấn
  xem ra không tiện, đành cố nhịn. Chu Đan Thần có mang theo lương khô, lấy ra cho hai người cùng ăn.<br />Ba người
  xuống chân núi rồi, đi được vài dặm, thấy bên cạnh đường ở nơi một cây lớn buộc năm con tuấn mã vốn là ngựa của bọn Cổ
  Đốc Thành cưỡi đến đây. Chu Đan Thần đến tháo dây cương ba con, đỡ Đoàn Dự và Mộc Uyển Thanh lên ngựa rồi tự mình cưỡi
  một con đi theo sau. Đêm hôm đó ba người trọ lại một tiểu khách điếm, chia ra ba phòng. Chu Đan Thần đi mua một bộ
  quần áo về, Đoàn Dự thay xong bấy giờ mới thoát được cái cảnh “đít không khố”.<br />Mộc Uyển Thanh đóng cửa phòng lại,
  chống tay lên má ngồi nhìn ngọn nến đỏ trên bàn, trong lòng vui buồn lẫn lộn, ý nghĩ miên man: “Đoàn lang không nề
  nguy hiểm nhất định đi tìm ta, đối với ta quả là tình sâu ý nặng. Mấy ngày qua ta không ngớt chửi mắng chàng là kẻ bạc
  tình, hóa ra đã trách lầm rồi. Xem gã Chu Đan Thần cung kính như thế, hẳn chàng phải là con cái một đại quan. Một đứa
  con gái như ta, tuy có đính ước hôn nhân với nhau nhưng chẳng nguyên do gì theo chàng về nhà thật xấu hổ lắm thay. Xem
  chừng bá phụ và gia gia chàng khó tính lắm, nếu như họ coi ta chẳng ra gì, tỏ ý khinh thường thì biết phải làm sao?
  Chậc chậc, ta sẽ phóng tên độc giết sạch cả nhà chàng, chỉ để một mình Đoàn lang thôi”.<br />Nàng còn đang nghĩ tới
  biện pháp hung tợn đó, bỗng nghe hai tiếng gõ nhẹ ở ngoài cửa sổ. Mộc Uyển Thanh phất tay trái một cái dập tắt ngọn
  nến, nghe thấy tiếng Đoàn Dự ở bên ngoài:<br />- Ta đây!<br />Mộc Uyển Thanh thấy chàng đêm khuya canh vắng lại mò
  sang tìm mình, lập tức tim đập thình thình, trong bóng tối đôi má nóng bừng, hỏi nhỏ:<br />- Có chuyện gì
  thế?<br />Đoàn Dự đáp:<br />- Nàng mở cửa ra đã ta sẽ nói sau.<br />Mộc Uyển Thanh đáp:<br />- Thiếp không mở
  đâu.<br />Nàng một thân đầy võ nghệ, lúc này lại e sợ một anh chàng văn nhược thư sinh, chính mình cũng thấy lạ lùng.
  Đoàn Dự không hiểu được nguyên do tại sao nàng lại không mở cửa bèn nói:<br />- Thế thì nàng ra đây, chúng mình phải
  chạy cho mau mới được.<br />Mộc Uyển Thanh giơ ngón tay chọc thủng giấy dán cửa sổ hỏi lại:<br />- Sao thế?<br />Đoàn
  Dự đáp:<br />- Chu tứ ca ngủ rồi, đừng làm y tỉnh dậy. Ta không muốn về nhà.<br />Mộc Uyển Thanh mừng lắm, nàng nghĩ
  đến chuyện phải gặp mặt cha mẹ Đoàn Dự mà buồn rười rượi, lập tức nhẹ nhàng mở cửa sổ nhảy ra ngoài. Đoàn Dự nói
  nhỏ:<br />- Để ta đi dắt ngựa.<br />Mộc Uyển Thanh xua tay, giơ tay cặp ngang hông chàng, đề khí nhảy lên đầu tường,
  rồi lại nhẹ nhàng nhảy ra bên ngoài, nói nhỏ:<br />- Một khi tiếng vó ngựa nổi lên, Chu tứ ca của chàng sẽ hay biết
  mất.<br />Đoàn Dự cũng cười khúc khích:<br />- Nàng nghĩ thế chu đáo lắm.<br />Hai người tay nắm tay đi về hướng đông.
  Đi được vài dặm không nghe thấy tiếng người đuổi theo lúc ấy mới yên tâm. Mộc Uyển Thanh nói:<br />- Vì cớ gì chàng
  lại không muốn về nhà?<br />Đoàn Dự nói:<br />- Một khi ta về nhà rồi, bá phụ và gia gia thể nào cũng nhốt lại, không
  cho ra ngoài nữa. Chỉ sợ rằng lúc đó gặp nàng một lần cũng không phải dễ.<br />Mộc Uyển Thanh thật là sung sướng,
  trong lòng dâng lên một nỗi êm đềm nói:<br />- Không về nhà chàng thì cũng hay. Từ nay hai đứa mình phiêu đãng giang
  hồ chẳng tiêu dao khoái hoạt hay sao? Thế hai đứa mình bây giờ đi đâu đây?<br />Đoàn Dự đáp:<br />- Việc đầu tiên là
  đừng để cho Chu tứ ca và Cao thúc thúc đuổi kịp, việc thứ hai là làm sao tránh không gặp Nam Hải Ngạc Thần.<br />Mộc
  Uyển Thanh gật đầu:<br />- Đúng lắm. Thôi mình đi về hướng tây bắc, tốt nhất là trốn nơi một nhà nông nào độ dăm bữa
  nửa tháng tránh họ đã, đợi vết thương trên lưng thiếp khỏi hẳn, lúc đó không còn sợ gì nữa.<br />Hai người bèn quay
  qua hướng tây bắc, trên đường chỉ cắm cúi mà đi không dám truyện trò, mong sao càng xa núi Vô Lượng càng sớm càng
  tốt.<br />Đi đến khi trời sáng, Mộc Uyển Thanh nói:<br />- Bọn đầy tớ nhà họ Vương ở Cô Tô chắc cũng còn đang đi kiếm
  thiếp. Vậy thì để tránh tai mắt mọi người, mình nên tìm chỗ nghỉ ngơi. Ban ngày thì ăn uống nằm ngủ, ban đêm thì lên
  đường.<br />Chuyện trên chốn giang hồ Đoàn Dự nào có biết gì bèn nói:<br />- Nàng muốn tính sao thì tính.<br />Mộc
  Uyển Thanh nói:<br />- Để đến khi ăn cơm xong, chàng kể lại rành mạch cho thiếp nghe bảy ngày bảy đêm qua đi những
  đâu, nếu nói dối nửa nhời, thì chàng coi chừng ...<br />Nói chưa dứt câu bỗng nhiên “Ồ” lên một tiếng. Ngay đằng trước
  dưới tàn một cây liễu có buộc ba con ngựa, một người ngồi trên tảng đá, tay cầm một quyển sách, đang gật gù ngâm nga,
  chẳng phải Chu Đan Thần thì còn ai? Đoàn Dự cũng trông thấy rồi, giật mình hoảng hốt, nắm tay Mộc Uyển Thanh
  giục:<br />- Chạy mau.<br />Thế nhưng Mộc Uyển Thanh đã minh bạch, biết rằng đêm qua hai người lén trốn đi Chu Đan
  Thần đều biết cả. Y đoán được Đoàn Dự không biết khinh công, dĩ nhiên có chạy cũng không nhanh, định rõ đường đi của
  hai người, cưỡi ngựa vòng lên chặn trước nên nhíu mày nói:<br />- Chàng ngốc ơi! Bị y bắt được rồi còn chạy đường nào
  bây giờ?<br />Nàng bèn ngang nhiên đi tới nói:<br />- Gớm! Mới sáng sớm mà đã ngồi đây đọc sách, định đi thi Trạng
  Nguyên hay sao?<br />Chu Đan Thần cười, quay sang nói với Đoàn Dự:<br />- Công tử đoán xem tôi đang đọc sách gì
  nào?<br />Nói rồi y cao giọng ngâm:<br />Chim buồn cành cũ bi thương,<br />Núi hoang vượn hú đêm trường hư
  không.<br />Giá như nghìn dặm mắt trông,<br />Hoang mang chợt thấy hồn mong trở về.<br />Trăm gian ngàn hiểm dám
  nề,<br />Mang danh quốc sĩ chỉ bề tận trung.<br />Kìa người Quí Bố một lòng,<br />Hầu Doanh lời nặng sánh cùng Thái
  Sơn.<br />Cuộc đời chí khí lên cân,<br />Ai đem chức tước để phân sang hèn?<br />Cổ mộc minh hàn điểu,<br />Không sơn
  đề dạ viên.<br />Ký thương thiên lý mục,<br />Hoàn kinh cửu chiết hồn.<br />Khởi bất đạn gian hiểm?<br />Thâm hoài
  quốc sĩ ân.<br />Quí Bố vô nhị nặc,<br />Hầu Doanh trọng nhất ngôn.<br />Nhân sinh cảm ý khí,<br />Công danh thùy phục
  luận?<br />Đoàn Dự dáp:<br />- Phải chăng đây là bài Thuật Hoài của Ngụy Trưng ?<br />Chu Đan Thần cười đáp:<br />-
  Công tử gia bác lãm quần thư , quả thật đáng phục.<br />Đoàn Dự biết y sở dĩ dẫn bài thơ này, ý nói canh khuya không
  nề gian hiểm đi tìm là bởi vì đã chịu đại ân của bác và cha chàng, không dám phụ lời ủy thác. Mấy câu sau cũng có ý ám
  chỉ chàng đã bằng lòng trở về nhà rồi, nói ra sao lại không giữ lời?<br />Mộc Uyển Thanh đi đến cởi giây cương ngựa
  nói:<br />- Đi về Đại Lý, không biết chúng tôi đi đường này có đúng không?<br />Chu Đan Thần đáp:<br />- Hiện nay
  không có chuyện gì gấp, đi hướng đông cũng được, đi hướng tây cũng tốt, đường nào cũng đến Đại Lý cả.<br />Hôm qua y
  để cho Đoàn Dự cưỡi con ngựa khỏe nhất trong ba con, lần này y cầm cương con ngựa đó đề phòng Đoàn Mộc hai người phóng
  ngựa đào tẩu thì mình cũng còn đuổi kịp.<br />Đoàn Dự lên yên rồi, giục ngựa chạy về hướng đông. Chu Đan Thần sợ chàng
  bực mình, trên đường cùng chàng đàm luận thi từ ca phú, tiếc thay không biết Kinh Dịch nếu không hai người chắc nói
  chuyện càng thêm tương đắc. Thế nhưng Đoàn Dự thì cao hứng đàm luận thao thao, còn Mộc Uyển Thanh một câu chen vào
  cũng không được. Chẳng bao lâu đi ra đường cái, đến chừng buổi trưa, ba người liền ghé vào một cái quán gọi mì
  ăn.<br />Đột nhiên bóng người thấp thoáng, từ ngoài cửa một người vừa cao vừa gầy xông vào, vừa ngồi xuống ghế đã giơ
  tay vỗ mạnh lên bàn, quát lớn:<br />- Cho hai hồ rượu, hai cân thịt bò nóng, mau mau!<br />Mộc Uyển Thanh không cần
  phải nhìn, chỉ nghe giọng nói lúc thì ồm ồm lúc thì sắc nhọn cực kỳ khó nghe của y đã biết ngay chính là Cùng Hung Cực
  Ác Vân Trung Hạc. Cũng may nàng đang quay vào trong nên không đối diện với y, lập tức giơ ngón tay nhúng vào tô mì,
  viết lên bàn: “Đệ Tứ Ác Nhân”. Chu Đan Thần cũng viết lên: “Chạy mau, đừng chờ tôi”. Mộc Uyển Thanh giựt giựt tay áo
  Đoàn Dự, hai người đi vào nhà trong còn Chu Đan Thần lẻn ngay vào nơi khuất nẻo ở góc nhà.<br />Vân Trung Hạc từ khi
  vào trong quán chỉ ngồi hướng ra ngoài đường nghe thấy sau lưng có tiếng chân người vội quay lại thấy bóng Mộc Uyển
  Thanh lẻn vào trong nhà sau liền quát lớn:<br />- Ai đó! Đứng lại ta coi.<br />Y đứng lên xông vụt ra chộp vào lưng
  Mộc Uyển Thanh. Chu Đan Thần cầm bát mì, từ góc nhà đột nhiên nhào ra kêu lên:<br />- Ối chà!<br />Giả vờ làm như lỡ
  tay, bát mì nóng đổ ụp ngay lên mặt y. Hai người đứng quá gần nhau, Chu Đan Thần lại tạt thật nhanh, cái quán nhỏ nào
  thật khó mà xoay trở nhưng Vân Trung Hạc lập tức nghiêng qua tránh được một nửa, còn một nửa vẫn ập vào mặt, trước mắt
  nhạt nhòa không trông rõ, trong cơn cuồng nộ, vung tay chộp về phía Chu Đan Thần định banh ngực moi ruột y
  ra.<br />Thế nhưng Chu Đan Thần vừa vung bát mì ra, lập tức hất ngay cái bàn, bao nhiêu chén bát bay thẳng vào người
  Vân Trung Hạc. Chỉ nghe soạt một tiếng, năm ngón tay Vân Trung Hạc đâm ngập vào mặt bàn nhưng chén bát vẫn vùn vụt bay
  tới.<br />Ở trong cái quán nhỏ này chỉ trong chớp mắt bị cường địch tấn công, y tuy võ công cao cường thật nhưng tay
  chân cũng rối loạn, vội vận nội kình lên khắp thân thể, bao nhiêu đồ sành sứ văng vào người đều bật ngược trở lại
  nhưng nước canh, mì sợi cũng văng đầy người quả thật khó coi. Bỗng nghe bên ngoài có tiếng vó câu, nhìn ra thấy hai
  người giục ngựa chạy vọt về hướng bắc. Vân Trung Hạc vừa giơ tay chùi nước lèo dính trên mặt, bỗng thấy hơi gió ập
  tới, có vật gì đó đâm vào ngực mình. Y hít một hơi, lồng ngực đột nhiên hóp lại nửa thước, tay trái từ trên chém
  xuống, lật một cái biến luôn thành trảo, bốn ngón tay đã chộp được phán quan bút địch nhân điểm vào.<br />Chu Đan Thần
  vội vận kình đoạt lại, nội lực y vốn kém đối phương một mức, đáng lẽ giựt không được, món binh khí yêu quí sẽ bị cướp
  mất nhưng may nhờ tay Vân Trung Hạc dính đầy nước canh mỡ màng trơn tuột nên cầm không chắc nên y mới giựt được binh
  khí về.<br />Chỉ qua mấy chiêu, Chu Đan Thần thấy kẻ địch ứng biến nhanh nhẹn, võ công ghê gớm kêu lên:<br />- Người
  cầm cần, người cầm búa, mau chặn cửa lại đừng để cho tên sếu vườn chạy thoát.<br />Y từng nghe Chử Vạn Lý và Cổ Đốc
  Thành kể lại, đêm hôm trước đánh nhau với một người cao lênh khênh như cò hương, hai người hợp lực mới may mà thắng
  được nên hư trương thanh thế giả vờ gọi đồng bọn. Vân Trung Hạc biết đâu là kế nghĩ thầm: “Chết rồi! Tên cầm cần và
  tên cầm búa hóa ra mai phục bên ngoài, ta một địch ba, thể nào cũng thua mất.<br />Y không còn thiết tha gì đánh nữa
  vội chạy vào bên trong vượt tường mà chạy. Chu Đan Thần lại kêu lên:<br />- Tên sếu vườn chạy mất rồi, đuổi theo mau,
  lần này đừng để cho y chạy thoát.<br />Y chạy ra ngoài nhảy lên lưng ngựa đuổi theo Đoàn Dự.<br />Đoàn Dự và Mộc Uyển
  Thanh chạy được vài dặm liền ghìm cương cho ngựa chậm lại, chẳng mấy chốc nghe tiếng ngựa đuổi theo sau Chu Đan Thần
  giục ngựa chạy đến. Hai người dừng lại đứng chờ đang định lên tiếng hỏi thăm, Mộc Uyển Thanh bỗng kêu lên:<br />-
  Không xong! Gã kia đuổi đến kìa.<br />Chỉ thấy trên đường một người nhô lên hụp xuống lênh khênh như cây tre đang vùn
  vụt đuổi theo. Chu Đan Thần kinh hãi nói:<br />- Khinh công tên này ghê gớm thật.<br />Y giơ roi quất vào mông con
  ngựa Đoàn Dự đang cưỡi một cái, cả ba con ngựa cùng tung vó chạy vọt lên chẳng mấy chốc đã bỏ xa Vân Trung Hạc. Chạy
  được vài dặm, Mộc Uyển Thanh thấy con ngựa mình cưỡi thở phì phò, càng lúc càng chậm nhưng nếu ngừng chân, Vân Trung
  Hạc thể nào cũng đuổi kịp. Gã kia nếu một đoạn đường ngắn chạy không bằng ngựa nhưng đường dài thì sức lực miên miên
  bất tuyệt.<br />Chu Đan Thần biết rằng ngụy kế của mình đã bị y khám phá có hư trương dọa non dọa già cũng không đi
  đến đâu, xem ra trong vòng hai mươi dặm thể nào cũng bị y bắt kịp chỉ có nước tới được thành Đại Lý thì dù có đến đâu
  cũng không sợ. Thế nhưng ba con ngựa mỗi lúc một chậm, tình thế mỗi lúc một thêm khẩn cấp. Lại thêm vài dặm nữa, con
  ngựa Đoàn Dự cưỡi đột nhiên khuỵu chân trước, hất chàng ngã văng đi. Mộc Uyển Thanh phi thân nhảy xuống, không để cho
  Đoàn Dự chạm đất đã chộp ngay được lưng chàng, cũng may con ngựa nàng cưỡi vừa chạy tới ngang bên, tay trái liền ấn
  lên yên một cái, cả hai người cùng nhảy vọt lên trên mình ngựa.<br />Chu Đan Thần lẽo đẽo chạy theo phía sau cho tiện
  việc ngăn trở kẻ địch nên khi Đoàn Dự ngã xuống không cách nào cứu kịp, thấy Mộc Uyển Thanh ra tay không khỏi buột
  miệng khen:<br />- Thân pháp đẹp quá!<br />Đột nhiên phía sau có hơi gió, xem ra kẻ địch dùng binh khí tấn công. Chu
  Đan Thần vội vàng đưa phán quan bút về sau, nghe keng một tiếng gạt cương trảo ra. Vân Trung Hạc thừa thế đang nhảy
  tới năm ngón tay đúc bằng đồng chộp luôn vào mông ngựa khiến máu chảy ròng ròng. Con vật đau quá hí lên một tiếng càng
  chạy cho nhanh, chẳng mấy chốc đã bỏ Vân Trung Hạc một quãng. Thế nhưng trong tình hình một con ngựa phải mang hai
  người, một con bị thương không cách nào kéo dài được, Chu Đan Thần và Mộc Uyển Thanh đều cảm thấy hoang
  mang.<br />Đoàn Dự không biết đang lâm vào cảnh nguy hiểm hỏi:<br />- Người đó ghê gớm lắm phải không? Không lẽ Chu tứ
  ca lại thua y hay sao?<br />Mộc Uyển Thanh lắc đầu:<br />- Tiếc thay thiếp đang bị thương không sử lực khí được nên
  chẳng làm sao giúp Chu tứ ca chống lại ác nhân kia.<br />Đột nhiên nàng nghĩ ra một kế nói:<br />- Để em giả vờ ngã
  ngựa bị thương, nằm phục dưới đất nhắm khi y không phòng bị bắn y hai mũi tên độc may ra thành công. Chàng cưỡi ngựa
  cứ việc chạy tiếp đừng đứng lại đợi em làm gì.<br />Đoàn Dự quýnh quít, vòng ngược hai tay lại, tay trái bá cổ nàng,
  tay phải ôm ngang hông kêu bải hải:<br />- Không được! Không được! Ta không để nàng mạo hiểm như thế.<br />Mộc Uyển
  Thanh thẹn đến đôi má đỏ bừng, hờn dỗi nói:<br />- Chàng ngốc ơi! Có bỏ người ta ra không nào. Để Chu tứ ca nhìn thấy
  thì còn ra cái gì nữa?<br />Đoàn Dự hoảng hồn suýt soa:<br />- Ta xin lỗi! Nàng đừng trách nhé.<br />Mộc Uyển Thanh
  đáp:<br />- Chàng là chồng em có gì mà phải xin lỗi?<br />Còn đang qua lại, quay đầu đã thấy Vân Trung Hạc vùn vụt
  chạy tới còn Chu Đan Thần thì luôn luôn xua tay ra hiệu cho hai người chạy cho mau rồi nhảy xuống ngựa đứng chắn giữa
  đường, dẫu biết rằng đánh không lại nhưng cố ngăn y được lúc nào hay lúc ấy để y không đuổi kịp Đoàn Dự. Ngờ đâu Vân
  Trung Hạc chủ tâm đuổi theo Mộc Uyển Thanh lập tức chạy vòng xuống ruộng, vượt qua Chu Đan Thần rồi tiếp tục đuổi theo
  Đoàn Mộc hai người.<br />Mộc Uyển Thanh hết sức ra roi con ngựa đang cưỡi, con vật mồm sùi bọt mép chạy thục mạng.
  Đoàn Dự nói:<br />- Giá như mình cưỡi con Hắc Mai Côi thì ác nhân kia không thể nào đuổi kịp được.<br />Mộc Uyển Thanh
  nói:<br />- Cái đó thì còn phải nói.<br />Con ngựa vòng qua một vách núi, đằng trước là một con đường thẳng tắp, không
  có một chỗ nào có thể ẩn nấp được nhưng phía tây có một khu rừng liễu, bên cạnh một chiếc hồ nhỏ có một mảng tường
  vàng lộ ra. Đoàn Dự mừng rỡ nói:<br />- Hay lắm! Chúng mình chạy về đằng kia.<br />Mộc Uyển Thanh nói:<br />- Không
  được, chỗ đó là tử địa, không có đường chạy.<br />Đoàn Dự nói:<br />- Nàng cứ nghe lời ta đi, không sao
  đâu.<br />Chàng cầm lấy giây cương kéo đầu ngựa chạy về phía đám cây liễu. Chạy đến gần, Mộc Uyển Thanh mới biết bức
  tường vàng đó là một đạo quan , trên biển ngạch viết dường như Ngọc Hư Quan thì phải, trong bụng tính thầm: “Anh chàng
  ngốc này chạy tới đây, không có lối thoát. Chi bằng ta náu ở một chỗ khuất nẻo, bắn cho tên sếu vườn kia một mũi
  tên”.<br />Trong chớp mắt con ngựa đã chạy đến trước cửa đạo quan, bỗng nghe phía sau có tiếng người cười sằng sặc,
  chính là tiếng của Vân Trung Hạc, cách nhau chỉ độ vài trượng. Chỉ nghe Đoàn Dự kêu to:<br />- Mẹ ơi! Mẹ ơi! Ra mau,
  mẹ ơi.<br />Mộc Uyển Thanh bực mình quát lên:<br />- Đồ ngốc, có câm mồm không nào?<br />Vân Trung Hạc cười
  nói:<br />- Đến giờ này có kêu ông kêu bà thì cũng chẳng đi đến đâu.<br />Y tung mình nhảy tới, Mộc Uyển Thanh giơ tay
  vận kình đẩy vào lưng Đoàn Dự kêu lên:<br />- Chạy vào trong quan đi.<br />Nàng vừa nói vừa giơ tay trái lên, một mũi
  tên bắn ngược về sau. Vân Trung Hạc rụt đầu tránh được, thấy Mộc Uyển Thanh đã nhảy ra khỏi yên, cương trảo trong tay
  trái liền tung ra, chộp vào đầu vai nàng. Mộc Uyển Thanh vội co người luồn xuống dưới bụng ngựa, soẹt soẹt soẹt bắn
  luôn ba mũi tên. Vân Trung Hạc né đông tránh tây rồi nhảy vụt về sau tránh được.<br />Ngay khi đó một đạo cô từ bên
  trong đạo quan đi ra, Đoàn Dự thấy thế liền reo lên, bà ta cũng tiến lên ôm lấy chàng cười nói:<br />- Lại nghịch ngợm
  trò gì nữa đây, sao mà gọi réo om sòm thế?<br />Mộc Uyển Thanh thấy đạo cô đó tuổi tác xem chừng lớn hơn Đoàn Dự một
  chút nhưng dung mạo xinh đẹp, lại thân mật với Đoàn Dự như thế, còn Đoàn Dự thì vòng tay ôm chặt lấy lưng đạo cô kia,
  vẻ mặt vui mừng khôn xiết, liền nổi cơn tam bành lục tặc, không còn kể gì đến cường địch ở sau lưng nhảy vọt qua, giơ
  chưởng đánh luôn vào mặt đạo cô, quát lớn:<br />- Sao bà lại ôm anh chàng ta? Mau bỏ ra nào.<br />Đoàn Dự vội
  kêu:<br />- Uyển muội, chớ có vô lễ.<br />Mộc Uyển Thanh thấy chàng bênh đạo cô lại càng tức hơn, chân chưa chấm đất
  chưởng lại gia tăng thêm ba thành kình lực. Đạo cô kia hất cây phất trần một cái, đuôi phất trần liền cuộn một vòng
  trên không, cuốn lấy cổ tay nàng. Mộc Uyển Thanh thấy lực đạo trên phất trần không phải nhẹ, tiếp theo lại bị kéo một
  cái khiến nàng không tự chủ nổi dạt sang mấy bước mới đứng lại được, vừa tức tối vừa nóng ruột liền mắng:<br />- Bà là
  kẻ xuất gia sao không biết xấu.<br />Vân Trung Hạc lúc thấy đạo cô kia bước ra, dung mạo xinh đẹp, trong bụng mừng
  thầm: “Hôm nay quả là số đỏ, một mũi tên bắn hai con chim , ta bắt luôn cả hai ả”. Đến khi đạo cô ra tay đánh phất
  trần nhẹ nhàng hóa giải chưởng thế mãnh liệt của Mộc Uyển Thanh, biết đạo cô này võ công ghê gớm liền tung mình nhảy
  lên yên ngựa, ngồi xem biến chuyển thế nào, bụng nghĩ thầm: “Cả hai cô nàng đều xinh, tiện người nào bắt người ấy cũng
  được rồi”.<br />Đạo cô giận đữ nói:<br />- Tiểu cô nương, cô nói năng láo lếu gì đó? Cô ... cô là ai mới được
  chứ?<br />Mộc Uyển Thanh đáp:<br />- Tôi là vợ của Đoàn lang, bà có thả y ra không?<br />Đạo cô kia liền ngẩn người,
  bỗng nhiên mặt mày tươi rói, véo tai Đoàn Dự cười hỏi:<br />- Có thực không?<br />Đoàn Dự cũng cười:<br />- Thực một
  phần mà giả cũng một phần.<br />Đạo cô lại véo trên mặt chàng một cái rõ mạnh, cười tiếp:<br />- Chẳng học được cha
  một tí võ công nào, nhưng cái trò phong lưu quấy quả thì không sót một li, ta phải đánh gãy đùi ngươi mới
  xong.<br />Bà nghiêng đầu ngắm Mộc Uyển Thanh rồi nói:<br />- Ồ, cô nương này đẹp thật nhưng quá ư là mộc mạc, phải
  quản giáo thật gắt gao mới được.<br />Mộc Uyển Thanh lại nổi cơn xung thiên nói:<br />- Tôi mộc mạc hay không kệ xác
  tôi, việc gì đến bà? Bà không chịu bỏ chàng ra. Tôi sẽ bắn tên đó.<br />Đạo cô cười:<br />- Cô bắn tên thử xem
  nào.<br />Đoàn Dự kêu to:<br />- Uyển muội, không thể được. Nàng có biết ai đây không?<br />Nói rồi giơ tay ra bá cổ
  đạo cô, Mộc Uyển Thanh thấy thế như điên như cuồng, tay vung lên, tách tách hai tiếng, hai mũi độc tiễn bắn thẳng vào
  người đàn bà. Đạo cô kia vốn dĩ mặt tươi như hoa, vừa thấy mũi tên nhỏ sắc mặt lập tức biến đổi hẳn, phẩy một cái đã
  cuộn được hai mũi tên vào trong phất trần, gằn giọng hỏi:<br />- Tu La Đao Tần Hồng Miên là gì của ngươi?<br />Mộc
  Uyển Thanh đáp:<br />- Cái gì mà Tu La Đao Tần Hồng Miên? Chưa nghe nói đến. Có thả Đoàn lang của ta ra không
  nào?<br />Nàng rõ ràng thấy Đoàn Dự lúc này ôm bà ta chứ đâu phải đạo cô giữ chàng lại nhưng vẫn cho rằng bà ta không
  ra gì. Đoàn Dự thấy đạo cô giận đến tái mặt, vội khuyên:<br />- Mẹ ơi, mẹ đừng giận.<br />Năm chữ “mẹ ơi, mẹ đừng
  giận” lọt vào tai Mộc Uyển Thanh khiến nàng không khỏi giật mình, tưởng chừng không tin ở mình nữa, ấp úng:<br />- Cái
  gì, bà này ... bà này là mẹ chàng đấy ư?<br />Đoàn Dự cười nói:<br />- Mới rồi ta đã gọi “mẹ ơi” nàng không nghe hay
  sao?<br />Chàng quay sang nói với đạo cô:<br />- Mẹ à, đây là Mộc Uyển Thanh cô nương. Hôm trước nhi tử bị kẻ ác hiếp
  đáp gặp hung hiểm liên tiếp, may được Mộc cô nương mấy lần cứu cho thoát chết.<br />Bỗng từ bên ngoài rặng liễu có
  tiếng vọng vào:<br />- Ngọc Hư tản nhân xin hãy hết sức cẩn thận. Đây là một trong Tứ Đại Ác Nhân.<br />Tiếng vừa dứt
  đã thấy một người hớt hải chạy vào, chính là Chu Đan Thần. Y thấy đạo cô mặt mày biến sắc lại tưởng bà ta đã bị lép vế
  dưới tay Vân Trung Hạc, run run hỏi:<br />- Bà đã động thủ với y rồi ư?<br />Vân Trung Hạc cười sằng sặc đáp:<br />-
  Bây giờ động thủ cũng chưa muộn.<br />Y nói chưa dứt câu, hai chân đã đứng phắt dậy trên yên ngựa tưởng như một cái
  cột cờ dựng trên yên ngựa, đột nhiên thân ngả về đằng trước, chân phải móc vào yên, hai chiếc cương trảo cùng bổ lên
  người đạo cô. Đạo cô nghiêng người lạng đến bên mình ngựa, phất trần hất luôn hai mũi tên độc còn nằm trong đó vào
  người y. Vân Trung Hạc nghiêng qua né tránh, đạo cô liền xông tới dùng phất trần đánh luôn vào đùi, Vân Trung Hạc
  không chống đỡ, cương trảo bên trái chộp vào lưng bà ta.<br />Đạo cô nghiêng qua tránh được, phất trần đánh ngược trở
  về, Vân Trung Hạc tiến lên một bước, chân trái đạp vào đầu ngựa cương trảo bên phải từ cao đánh tạt xuống. Chu Đan
  Thần tung mình nhảy lên mông ngựa quát lên: “Ngã này” phán quan bút bên trái điểm vào hông y. Vân Trung Hạc giơ trảo
  gạt được, lấy trường công đoản, phản kích trở lại. Ngọc Hư tản nhân lại múa phất trần đánh vào hạ bàn của địch thủ,
  Vân Trung Hạc hai tay hai trảo múa tít lên một mình đánh với hai nhưng không kém chút nào.<br />Mộc Uyển Thanh thấy y
  đứng trên mình ngựa nên không cần phải bảo vệ trên ngực có vẻ lợi thế nghe soẹt một tiếng bắn luôn một mũi tên vào mắt
  trái con ngựa. Con vật đau quá hí lên một tiếng thảm thiết ngã khuỵu xuống, Ngọc Hư tản nhân liền cuộn phất trần quấn
  chặt những ngón tay cương trảo bên phải của Vân Trung Hạc, hai người giằng co cố đoạt binh khí về còn Chu Đan Thần
  liều mạng xông vào, tấn công liên tiếp ba chiêu.<br />Vân Trung Hạc tuy nội lực mạnh hơn nhiều nhưng phải chia ra một
  nửa chống đỡ phán quan bút của Chu Đan Thần, lại phải đề phòng Mộc Uyển Thanh bắn tên độc, chỉ thấy cánh tay giựt
  mạnh, cả phất trần lẫn cương trảo cùng rời khỏi tay, bay vụt lên không.<br />Y liệu chừng hôm nay khó mà thành công
  liên chửi:<br />- Mẹ kiếp, bọn Đại Lý chỉ giỏi tài chó cậy gần nhà, lấy đông đánh một.<br />Y hai chân đạp vào yên
  ngựa, thân hình như một mũi tên bay vọt ra, cương trảo bên trái móc vào một cành liễu, uốn mình một cái đã ở cách xa
  mấy trượng. Mộc Uyển Thanh bắn theo một mũi tên, nghe bụp một tiếng cắm ngay vào cành cây, còn Vân Trung Hạc thì quả
  là “chim hồng bay vụt đã mờ mờ xa” không còn thấy tung tích đâu nữa. Tiếp theo là tiếng loảng xoảng vang lên, cả phất
  trần lẫn cương trảo cùng rơi xuống đất.<br />Chu Đan Thần phục xuống lạy Ngọc Hư tản nhân, cung kính hành lễ
  nói:<br />- Đan Thần hôm nay gặp phải nguy nan, tính mệnh khó mong bảo toàn, nhờ có tản nhân cứu cho.<br />Ngọc Hư tản
  nhân mỉm cười nói:<br />- Hơn chục năm nay không dùng binh khí, bao nhiêu công phu lâu nay gác một bên. Chu huynh đệ,
  gã này là ai đó?<br />Chu Đan Thần đáp:<br />- Nghe nói Tứ Đại Ác Nhân cùng đến Đại Lý, người này xếp hạng cuối cùng
  trong bốn người, võ công đã ghê gớm như thế, ba người kia ra sao cũng đã đoán được rồi. Xin mời ... xin mời bà quay
  trở về vương phủ tạm lánh ít lâu, đợi khi thanh toán xong bốn tên ác nhân rồi sẽ tính sau.<br />Ngọc Hư tản nhân sắc
  mặt hơi đổi, chậm rãi nói:<br />- Ta còn về vương phủ làm gì nữa? Tứ Đại Ác Nhân cùng đến nếu ta địch không lại, có
  chết cũng xong.<br />Chu Đan Thần không dám nói thêm, đưa mắt nhìn Đoàn Dự mong y tiếp lời. Đoàn Dự nhặt phất trần
  lên, đưa cho mẹ, cầm cương trảo của Vân Trung Hạc ném vào trong hồ nói:<br />- Mẹ ơi, bốn gã ác nhân này quả là hết
  sức hung dữ, nếu mẹ không chịu về nhà thì để con đưa mẹ sang bên bá phụ vậy.<br />Ngọc Hư tản nhân lắc đầu:<br />- Ta
  không đi đâu cả.<br />Đôi mắt bà đỏ lên rưng rưng dường như muốn khóc. Đoàn Dự nói:<br />- Thôi được, nếu mẹ không đi,
  để con ở lại đây với mẹ vậy.<br />Chàng quay sang nói với Chu Đan Thần:<br />- Chu tứ ca, phiền ông bẩm lại bá phụ và
  gia gia ta, hai mẹ con ta ở lại đây hợp lực chống lại Tứ Đại Ác Nhân.<br />Ngọc Hư tản nhân bật cười nói:<br />- Gớm
  sao con không biết thẹn, con có tài cán gì mà đòi hợp lực với ta để chống với Tứ Đại Ác Nhân?<br />Tuy bà bị con chọc
  cho bật cười nhưng những giọt lệ long lanh kia vẫn chảy dài xuống má, vội vàng quay người đi, đưa tay áo chùi nước
  mắt.<br />Mộc Uyển Thanh trong bụng ngạc nhiên: “Mẫu thân của Đoàn lang sao lại xuất gia? Xem chừng Vân Trung Hạc bỏ
  đi thể nào cũng gọi ba ác nhân đồng bọn của y tới cùng tấn công, mẹ chàng làm sao chống đỡ nổi? Tại sao bà ta nhất
  định không quay trở về nhà lánh nạn? À, ta hiểu rồi, đàn ông con trai bạc bẽo trên đời này thật nhiều, chắc là cha của
  Đoàn lang say mê người khác cho nên mẹ chàng mới giận dỗi bỏ đi tu”.<br />Nàng suy nghĩ như thế nên lòng nảy sinh ra
  mối đồng tình, cảm thấy bà ta thật đáng thương, bèn nói:<br />- Ngọc Hư tản nhân, để tiểu nữ giúp bà ngự
  địch.<br />Ngọc Hư tản nhân quan sát kỹ càng tướng mạo cô gái, đột nhiên nghiêm nghị hỏi:<br />- Cô nói thực cho ta
  nghe, Tu La Đao Tần Hồng Miên là gì của cô?<br />Mộc Uyển Thanh bực tức nói:<br />- Tôi đã nói rồi, từ xưa đến nay tôi
  chưa nghe cái tên đó bao giờ. Tần Hồng Miên là đàn ông hay đàn bà, là con người hay súc vật, tôi có biết
  đâu.<br />Ngọc Hư tản nhân nghe nàng nói: “là con người hay súc vật” lập tức an tâm, nghĩ thầm: “Nếu quả như cô ta là
  hậu bối của Tu La Đao thì đời nào đám dùng hai chữ “súc vật” bao giờ”. Tuy nghe cô nàng nói có vẻ đốp chát ngược ngạo,
  bà lập tức đổi mặt ôn hòa cười nói:<br />- Cô nương đừng trách. Ta vừa nhìn thấy thủ pháp phóng tên của cô lập tức
  liên tưởng đến một người đàn bà ta có biết, thậm chí đến mặt mũi cô cũng có đôi phần giống người đó thành thử mới nghi
  ngờ. Mộc cô nương, thế lệnh tôn, lệnh đường tên gọi ra sao? Võ công cô giỏi như thế, chắc hẳn dòng dõi danh
  môn.<br />Mộc Uyển Thanh lắc đầu:<br />- Tiểu nữ từ nhỏ mồ côi cả cha lẫn mẹ, do sư phụ nuôi dưỡng lớn khôn. Thành thử
  không biết tên cha tên mẹ là gì.<br />Ngọc Hư tản nhân hỏi gặng thêm:<br />- Như thế tôn sư là vị nào thế?<br />Mộc
  Uyển Thanh đáp:<br />- Sư phụ tiểu nữ tên là U Cốc Khách.<br />Ngọc Hư tản nhân trầm ngâm lẩm bẩm:<br />- U Cốc Khách?
  U Cốc Khách?<br />Bà quay sang Chu Đan Thần, liếc mắt có ý dò hỏi. Chu Đan Thần lắc đầu nói:<br />- Đan Thần sống lánh
  ở biên cương phương Nam, kiến thức hẹp hòi, những anh hiệp tiền bối đất Trung Nguyên, phần nhiều không biết đến. Vị
  tiền bối U Cốc Khách này hẳn là một cao sĩ ẩn dật chốn sơn lâm.<br />Y nói như thế chẳng qua chỉ là muốn bảo rằng cái
  tên U Cốc Khách chưa từng nghe đến. Còn đang nói chuyện bỗng nghe từ bên ngoài rặng liễu có tiếng chân ngựa gấp rút,
  từ xa có người kêu lên:<br />- Tứ đệ, công tử gia không việc gì chứ?<br />Chu Đan Thần vội đáp lời:<br />- Công tử gia
  đang ở đây, bình an đại cát.<br />Chỉ trong giây lát, ba con ngựa đã chạy tới ngừng ngay trước đạo quan, Chử Vạn Lý,
  Chu Đan Thần, Phó Tư Qui cùng nhảy xuống chạy vào, hướng về Ngọc Hư tản nhân phục xuống vái lạy.<br />Mộc Uyển Thanh
  từ nhỏ lớn lên nơi sơn dã, thấy lễ số hoa dạng, hơi bực mình, nghĩ thầm: “Mấy người này võ công đều cao minh, sao lại
  cứ gặp ai cũng lạy lục là thế nào?”.<br />Ngọc Hư tản nhân thấy ba người hình mạo tang thương, Phó Tư Qui trên mặt bị
  một vết thương, một nửa mặt buộc bằng vải trắng, còn Chu Đan Thần thì trên người đầy vết máu, còn cái cần dài của Chử
  Vạn Lý gãy mất một nửa vội hỏi:<br />- Chuyện gì thế? Địch nhân mạnh lắm hay sao? Vết thương của Tư Qui ra thể
  nào?<br />Phó Tư Qui nghe bà ta hỏi lập tức mặt hầm hầm, lớn tiếng đáp:<br />- Tư Qui này học nghệ chưa tinh, thật
  đáng hổ thẹn, phiền Vương Phi phải lo lắng.<br />Ngọc Hư tản nhân ngậm ngùi nói:<br />- Ông còn gọi ta là Vương Phi
  nữa sao? Trí nhớ của ông hơi lẫn rồi đó.<br />Phó Tư Qui cúi đầu nói nhỏ:<br />- Vâng! Xin Vương Phi thứ tội.<br />Y
  mở miệng gọi “Vương Phi” đã thành thói, không dễ gì sửa đổi. Chu Đan Thần nói:<br />- Cao hầu gia ra sao?<br />Chử Vạn
  Lý đáp:<br />- Cao hầu gia bị chút nội thương, không tiện cưỡi ngựa chạy nhanh, chắc cũng đã đến rồi.<br />Ngọc Hư tản
  nhân kêu lên một tiếng “A” nho nhỏ, nói:<br />- Cao hầu gia cũng bị thương ư? Không ... không nặng lắm chứ?<br />Chử
  Vạn Lý đáp:<br />- Cao hầu gia đối chưởng với Nam Hải Ngạc Thần, đang lúc kịch liệt, Diệp Nhị Nương lén đánh trộm từ
  phía sau, Hầu gia không cách nào phân thủ, nên sau lưng bị trúng một chưởng của con ác bà kia.<br />Ngọc Hư tản nhân
  cầm tay Đoàn Dự nói:<br />- Mình ra xem Cao thúc thúc thế nào!<br />Hai mẹ con cùng ra rừng liễu, Mộc Uyển Thanh cũng
  đi theo. Bọn Chử Vạn Lý cũng buộc ngựa vào cây liễu đi theo nốt. Từ đằng xa một con ngựa chầm chậm đi tới, một người
  nằm phục trên yên. Cả bọn Ngọc Hư tản nhân cùng rảo bước đi tới, người đó chính là Cao Thăng Thái. Đoàn Dự vội vã tiến
  lên trước hỏi:<br />- Cao thúc thúc thấy trong người ra sao?<br />Cao Thăng Thái đáp:<br />- Cũng chưa sao.<br />Ông
  ta ngẩng lên thấy Ngọc Hư tản nhân vội cố gượng xuống ngựa hành lễ. Ngọc Hư tản nhân nói:<br />- Cao hầu gia đang bị
  thương, chẳng cần đa lễ.<br />Thế nhưng Cao Thăng Thái đã xuống được ngựa khom lưng nói:<br />- Cao Thăng Thái kính
  thăm hỏi Vương Phi an hảo.<br />Ngọc Hư tản nhân đáp lễ nói:<br />- Dự nhi, con đỡ Cao thúc thúc.<br />Mộc Uyển Thanh
  bụng đầy nghi hoặc: “Ông họ Cao này võ công thật là kinh người, chỉ với một ống sáo sắt trong vài chiêu đã đánh đuổi
  được Diệp Nhị Nương sao gặp mẹ của Đoàn lang lại cung kính đến thế? Lại còn gọi bà ta là Vương Phi, không lẽ ... không
  lẽ Đoàn lang .. chàng là ... chàng là vương tử gì chăng? Có điều anh chàng đồ gàn này làm chuyện gì cũng không giống
  ai, đâu có vẻ gì là con vua cháu chúa?”.<br />Ngọc Hư tản nhân nói:<br />- Xin mời Hầu gia lập tức trở về Đại Lý nghỉ
  ngơi.<br />Cao Thăng Thái đáp:<br />- Vâng! Tứ Đại Ác Nhân cùng đến Đại Lý, tình thế cực kỳ hung hiểm, xin Vương Phi
  tạm thời quay về vương phủ.<br />Ngọc Hư tản nhân thở dài, nói:<br />- Ta đã nhất quyết kiếp này không trở về nữa
  rồi.<br />Cao Thăng Thái đáp:<br />- Nếu quả như thế, bọn chúng tôi đóng ở bên ngoài Ngọc Hư Quan canh gác
  vậy.<br />Ông quay sang nói với Phó Tư Qui:<br />- Tư Qui, ngươi mau quay về bẩm báo.<br />Phó Tư Qui đáp lời:<br />-
  Vâng!<br />Y vội vàng đi tới bên con ngựa buộc bên ngoài Ngọc Hư Quan. Ngọc Hư tản nhân nói:<br />- Khoan đã!<br />Bà
  cúi đầu trầm tư, Phó Tư Qui liền ngừng bước.<br /> Mộc Uyển Thanh thấy sắc mặt Ngọc Hư tản nhân biến đổi liên tiếp, rõ
  ràng trong bụng gặp chuyện khó khăn không dễ gì quyết đoán. Ánh sáng xế trưa chiếu nghiêng nghiêng lên mặt bà ta, xinh
  tươi rạng rỡ, tuy đã vào tuổi trung niên nhưng nhan sắc chưa suy giảm, nghĩ thầm: “Mẹ của Đoàn lang đẹp quá chừng,
  trông thật chẳng khác gì Quan Âm bồ tát trong tranh vẽ”.<br />Qua một lúc sau, Ngọc Hư tản nhân ngửng đầu lên
  nói:<br />- Thôi được, tất cả chúng ta cùng về Đại Lý, nếu không chỉ vì mình ta mà bao nhiêu người phải mạo
  hiểm.<br />Đoàn Dự mừng quá, nhảy cỡn lên, chạy tới bá cổ mẹ, kêu lên:<br />- Có thế mới thực là mẹ yêu của
  con.<br />Phó Tư Qui nói:<br />- Thuộc hạ xin đi trước báo tin.<br />Y quay lại cởi giây buộc ngựa, xoay mình nhảy
  lên, chạy vụt về hướng bắc. Chử Vạn Lý dẫn ngựa lại để Ngọc Hư tản nhân, Đoàn Dự, Mộc Uyển Thanh ba người
  cưỡi.<br />Cả đoàn người cùng đi về hướng Đại Lý, Ngọc Hư tản nhân, Đoàn Dự, Mộc Uyển Thanh và Cao Thăng Thái bốn
  người cưỡi ngựa, Chử Vạn Lý, Chu Đan Thần, Cổ Đốc Thành ba người đi bộ bên cạnh. Đi được vài dặm thấy trước mặt là một
  đội kỵ binh chạy tới. Chử Vạn Lý vội vàng tiến lên trước nói với tên đội trưởng mấy câu. Gã đội trưởng liền quay lại
  ra lệnh, tất cả các kỵ binh cùng nhảy xuống, quì phục xuống đất. Đoàn Dự vẫy tay, cười nói:<br />- Khỏi phải đa
  lễ.<br />Tên đội trưởng ra lệnh nhường lại ba con ngựa cho bọn Chử Vạn Lý cưỡi, rồi chính mình tất lãnh kỵ binh đi
  trước mở đường, cả đoàn lộp cộp chạy về hướng thành Đại Lý.<br />Mộc Uyển Thanh thấy vậy biết rằng Đoàn Dự không phải
  người thường bỗng đâm lo: “Ta vẫn tưởng chàng chỉ là một thư sinh lang thang lưu lạc muốn lấy ai thì lấy. Xem đây thì
  thân thế anh ta không phải là hèn, nếu như chàng là hoàng thân quốc thích, hoặc là đại quan trong triều, e rằng có coi
  một đứa con gái rừng rú quê mùa như ta ra gì đâu. Sư phụ thường bảo, đàn ông càng phú quí thì càng vô lương tâm, lấy
  vợ lại còn đòi phải môn đăng hộ đối. Chậc chậc, nếu chàng bằng lòng lấy ta thì không nói gì, còn như thay lòng đổi dạ,
  tính chuyện nọ kia thì ta chém vài nhát cho biết tay. Ta chẳng cần biết anh chàng là hạng người gì!”.<br />Nàng nghĩ
  thế nhưng trong bụng vẫn thấy không xong giục ngựa chạy lên ngang Đoàn Dự hỏi nhỏ:<br />- Này, chàng là hạng người gì
  thế? Những gì mình thề hẹn với nhau trên đỉnh núi kia, liệu có tính đến hay không?<br />Đoàn Dự thấy chung quanh đầy
  người, bỗng nàng đề cập thẳng đến chuyện hôn nhân, không khỏi sượng sùng, cười nói:<br />- Để vào trong thành Đại Lý,
  thủng thẳng rồi ta sẽ nói cho nàng nghe.<br />Mộc Uyển Thanh hậm hực:<br />- Nếu như chàng phụ ... chàng phụ bạc ...
  thiếp ... thiếp ...<br /><br /><br />Chú thich<br />1 Thất tuyệt là thơ bốn câu mỗi câu bảy chữ (thất ngôn tứ tuyệt)
  còn ngũ tuyệt là thơ bốn câu mỗi câu năm chữ (ngũ ngôn tứ tuyệt)<br /> 2 Lương chuyên là cột nhà, xà nhà ý nói bề tôi
  lương đống<br /> 3 Vô Lượng là tên cả một dãy núi chạy dài từ Tây Tạng xuống tận miền Bắc nước ta chứ không phải chỉ
  là một ngọn núi mà thôi<br /> 4 tự Huyền Thành (580-643) một danh thần đời Đường, hình mạo xấu xí nhưng rất trung
  liệt, khẳng khái làm quan tới chức Trịnh Quốc Công<br /> 5 thông hiểu hết mọi sách vở<br /> 6 chùa, đền dành riêng cho
  đạo sĩ<br /> 7 nhất tiễn song điêu<br /> 8 hồng phi minh minh<br />

  <br />Nói hai chữ “thiếp” rồi không nói thêm được nữa. Đoàn Dự thấy nàng mặt đỏ bừng, nước mắt rưng rưng, trông thật
  kiều diễm, càng thấy yêu hơn nói nhỏ:<br />- Ta mong còn chưa được, nàng yên tâm, mẹ ta cũng thương em lắm.<br />Mộc
  Uyển Thanh sắp khóc bỗng bật cười hạ giọng:<br />- Mẹ anh có thích em hay không, điều đó đâu phải là chủ yếu.<br />Ý
  nàng muốn bảo là “chỉ cần anh yêu em thế cũng đủ rồi”. Đoàn Dự nghe vậy bỗng nổi sóng tình, đưa mắt thấy mẹ đang nhìn
  mình cười nửa miệng bối rối không để đâu cho hết.<br />Đến khoảng giờ thân thì chỉ còn cách thành Đại Lý chừng hai ba
  chục dặm thấy xa xa trước mặt bụi bay mù mịt, khoảng một nghìn kỵ binh xếp thành hàng ngũ chạy tới, hai bên hai lá cờ
  màu vàng nhạt phất phới bay, một bên thêu “Trấn Nam” hai chữ màu đỏ, còn một bên thêu hai chữ “Bảo Quốc” màu đen. Đoàn
  Dự kêu lên:<br />- Mẹ ơi, cha con đích thân ra đón mẹ kìa.<br />Ngọc Hư tản nhân hừ một tiếng ghìm cương đứng lại. Bọn
  Cao Thăng Thái tất cả lập tức xuống ngựa, đứng tránh ra hai bên đường. Đoàn Dự giục ngựa chạy lên, Mộc Uyển Thanh chần
  chừ rồi cũng đuổi theo sau.<br />Chỉ giây lát hai bên đến gần, Đoàn Dự kêu lớn:<br />- Gia gia, mẹ con về
  đây.<br />Hai tên kỳ thủ liền giạt qua hai bên, một người mặc áo bào tía, cưỡi một con ngựa trắng cao lớn chạy vọt
  lên, quát lớn:<br />- Dự nhi, mi quả thật quấy phá quá lắm, làm cho Cao thúc thúc phải bị trọng thương, ta phải đánh
  cho gãy hai đùi mi mới xong.<br />Người áo bào tía kia mặt hình chữ quốc , thần thái uy nghiêm, mắt to mày rậm, chỉ
  thoáng trông đã biết là bậc vương giả, thấy con lành lặn trở về, tuy ba phần giận dữ không khỏi bảy phần mừng rỡ. Mộc
  Uyển Thanh nghĩ thầm: “Cũng may Đoàn lang tướng mạo giống mẹ nhiều hơn, không giống cha. Nếu như chàng mặt mày cũng
  hầm hầm hung dữ như bố, ta thật chẳng ưa chút nào”.<br />Đoàn Dự giật cương vọt lên, cười nói:<br />- Cha ơi, lão nhân
  gia khỏe chứ?<br />Người áo bào tía vẫn hầm hầm:<br />- Khỏe ở chỗ nào? Chưa chết vì bực tức cũng là may.<br />Đoàn Dự
  cười giả lả:<br />- Nếu như con không đi ra ngoài thì làm sao đón được mẹ quay về. Nhi tử lập được chút công lao hãn
  mã này, cũng không phải nhỏ. Cha ơi, thôi thì lấy công chuộc tội, cha đừng giận con nhé.<br />Người áo bào tía hừ một
  tiếng nói:<br />- Dẫu ta có tha cho ngươi thì bá phụ ngươi cũng không dung cho đâu.<br />Ông kẹp hai chân thúc một
  cái, con bạch mã chạy tới như bay về phía Ngọc Hư tản nhân. Mộc Uyển Thanh thấy đội kỵ binh ai nấy mặc áo gấm, giáp
  trụ sáng choang, binh khí lấp loáng, hai chục người đi đầu tay cầm nghi trượng, một bên là tấm biển sơn son viết một
  hàng sáu chữ “Đại Lý Trấn Nam Vương Đoàn”, bên kia là một tấm biển vẽ đầu hổ trên viết sáu chữ “Bảo Quốc Đại Tướng
  Quân Đoàn”. Nàng tuy là loại gái ngang bướng không sợ trời đất gì cả nhưng thấy khí thế uy nghi, trong bụng không khỏi
  phập phồng, hỏi Đoàn Dự:<br />- Này, vị Trấn Nam Vương Bảo Quốc Đại Tướng Quân là cha chàng đấy ư?<br />Đoàn Dự mỉm
  cười gật đầu, nói sẽ:<br />- Đó là bố chồng em đó.<br />Mộc Uyển Thanh ghìm cương đứng lại thẫn thờ, trong phút chốc
  thấy lòng thật là trống trải. Nàng ngơ ngẩn hồi lâu rồi giục ngựa chạy đến bên cạnh Đoàn Dự. Trên đường trước sau trái
  phải đầy những người nhưng sao trong thâm tâm nàng thấy mình cô đơn lạ lùng nên phải nép vào bên Đoàn Dự mới thấy đôi
  chút bình an.<br />Trấn Nam Vương dừng ngựa trước Ngọc Hư tản nhân chừng một trượng, hai người đăm đăm nhìn nhau,
  không ai mở miệng trước. Đoàn Dự nói:<br />- Mẹ ơi, cha con đích thân ra đón mẹ đây.<br />Ngọc Hư tản nhân đáp:<br />-
  Con chạy lên thưa với bá mẫu rằng mẹ sang bên đó ở ít ngày, đẩy lui được địch nhân rồi ta sẽ quay về Ngọc Hư
  Quan.<br />Trấn Nam Vương cười góp:<br />- Phu nhân chưa hết giận hay sao? Để khi mình về nhà rồi, từ từ ta sẽ bồi
  lễ.<br />Ngọc Hư tản nhân sầm mặt xuống:<br />- Tôi không muốn về nhà, tôi muốn vào cung kia.<br />Đoàn Dự nói:<br />-
  Hay lắm, thôi mình tiến cung trước, bái kiến bá phụ, bá mẫu rồi tính sau. Mẹ ơi, lần này con trốn ra ngoài đi chơi, bá
  phụ nhất định giận lắm, cha con chắc chẳng thèm nói giúp con đâu. Mẹ giúp nhi tử nói chữa vài câu nhé!<br />Ngọc Hư
  tản nhân nói:<br />- Cậu ấm càng lớn càng hư, cứ để cho bác cậu đánh đòn một chập cho xong.<br />Đoàn Dự cười:<br />-
  Đánh vào thân con nhưng mẹ đau trong dạ, không đánh có phải hay hơn không?<br />Ngọc Hư tản nhân bị chàng trêu ghẹo
  bật cười nói:<br />- Gớm, đánh càng đau tôi càng mừng chứ tôi chẳng thương cậu đâu.<br />Trấn Nam Vương và Ngọc Hư tản
  nhân hai người đang ngượng ngùng, được Đoàn Dự chen vào pha trò mấy câu, bà tươi lên cười một tiếng, cục thế liền dịu
  lại. Đoàn Dự nói:<br />- Thưa cha, ngựa cha cưỡi đẹp quá, sao cha không nhường cho mẹ con cưỡi đi?<br />Ngọc Hư tản
  nhân nói:<br />- Ta không cưỡi.<br />Nói rồi giục ngựa chạy về trước. Đoàn Dự đuổi theo, giơ tay ghìm cương ngựa của
  mẫu thân lại. Trấn Nam Vương lúc này đã xuống ngựa, dắt con bạch mã đến. Đoàn Dự cười hì hì, nhắc mẹ để lên yên, cười
  nói:<br />- Mẹ à, một người xinh đẹp tuyệt thế vô song như mẹ cưỡi trên lưng con ngựa trắng này trông càng dễ coi hơn.
  Thật đúng là Quan Thế Âm bồ tát hạ phàm.<br />Ngọc Hư tản nhân cười đáp:<br />- Mộc cô nương của con mới thật là mỹ
  nhân tuyệt thế vô song, con trêu một bà già như mẹ đấy à?<br />Trấn Nam Vương quay sang nhìn Mộc Uyển Thanh. Đoàn Dự
  lắp bắp:<br />- Nàng ... nàng là Mộc cô nương, là ... là hảo bằng hữu ... nhi tử kết giao đó.<br />Trấn Nam Vương nhìn
  thần sắc của con, đã biết ý, thấy Mộc Uyển Thanh dung nhan xinh đẹp, tấm tắc khen thầm: “Dự nhi quả có con mắt tinh
  đời”.<br />Ông nhìn thấy ánh mắt Mộc Uyển Thanh đầy vẻ chất phác, cũng không đến bái kiến mình, nghĩ thầm: “Hóa ra là
  một cô gái nhà quê chẳng biết lễ nghi là gì”. Ông trong bụng lo cho thương thế của Cao Thăng Thái, vội vã đi đến bên
  cạnh ông ta hỏi:<br />- Thái đệ, nội thương hiền đệ ra sao?<br />Ông giơ tay bắt mạch. Cao Thăng Thái đáp:<br />- Đốc
  mạch tiểu đệ bị thương, nhưng cũng không sao. Vương huynh chẳng cần ... chẳng cần tổn hao công lực ...<br />Nói chưa
  dứt câu, Trấn Nam Vương đã giơ ngón tay trỏ bên phải, điểm luôn ba cái vào sau cổ, rồi đè tả chưởng vào ngang hông ông
  ta. Chỉ thấy trên đầu Trấn Nam Vương từng tia khí trắng li ti bốc lên, độ chừng uống một chén trà mới rút về. Cao
  Thăng Thái nói:<br />- Thuần ca, đại địch ở trước mặt, sư ca việc gì phải hao tốn công lực vì tiểu đệ trong lúc
  này?<br />Trấn Nam Vương cười nói:<br />- Nội thương của hiền đệ không phải nhẹ, trị sớm chút nào hay lúc ấy. Để khi
  gặp đại ca rồi chắc hẳn ông ấy không chịu để ta ra tay đâu mà thể nào cũng tự mình làm lấy.<br />Mộc Uyển Thanh thấy
  Cao Thăng Thái sắc mặt vốn tái mét trông thật đáng sợ nhưng chỉ trong giây lát, hai má đã có sắc hồng, nghĩ thầm: “Thì
  ra cha của Đoàn lang nội công thật là thâm hậu, vậy mà sao chàng ... chàng chẳng biết tí võ công nào?”. Chử Vạn Lý dắt
  một con ngựa tới, hầu Trấn Nam Vương lên yên. Trấn Nam Vương và Cao Thăng Thái hai người cưỡi ngựa đi song song, hỏi
  nhỏ địch tình thế nào. Hai mẹ con Đoàn Dự nói nói cười cười, đằng trước đằng sau có thiết giáp vệ sĩ tiền hô hậu ủng
  đi về phái thành Đại Lý, để Mộc Uyển Thanh lủi thủi một mình.<br />Đến khi chiều xuống, đoàn người tiến vào cửa thành
  phía nam. Hai lá cờ Trấn Nam, Bảo Quốc đi đến đâu, bách tính đều reo hò:<br />- Trấn Nam Vương Gia thiên tuế!<br />-
  Đại tướng quân thiên tuế!<br />Trấn Nam Vương liền giơ tay đáp lại. Mộc Uyển Thanh thấy trong thành Đại Lý dân cư đông
  đúc, chợ búa nhộn nhịp, đường sá đều lót đá xanh. Đi qua mấy con đường trước mặt là một con đường đá thẳng tắp, tận
  cùng đầu kia vô số cung điện ngói vàng cao vút lên, ánh tà dương chiếu vào lớp đá lưu ly quả thật rực rỡ xán lạn,
  khiến ai nấy lóa cả mắt.<br />Cả đoàn người đi đến trước một cái cổng vòm tất cả đều xuống ngựa. Mộc Uyển Thanh thấy
  trên tấm biển có bốn chữ vàng lớn: Thánh Đạo Quảng Từ, nghĩ thầm: “Đây chắc là hoàng cung nước Đại Lý. Bá phụ của Đoàn
  lang sống trong hoàng cung, chắc hẳn cũng là một vị quan lớn, vương gia, đại tướng quân chi đó!”.<br />Mọi người đi
  qua cái cổng vòm, Mộc Uyển Thanh thấy biển ngạch trên cửa cung viết ba chữ vàng: Thánh Từ Cung. Một người thái giám
  vội vã đi ra nói:<br />- Khải bẩm vương gia: Hoàng thượng và nương nương đang chờ ở vương gia phủ, xin mời vương gia,
  vương phi quay về Trấn Nam Vương phủ kiến giá.<br />Trấn Nam Vương đáp:<br />- Được.<br />Đoàn Dự cười nói:<br />- Hay
  lắm! Hay lắm!<br />Ngọc Hư tản nhân lườm chàng một cái, giận dỗi hỏi:<br />- Hay cái gì? Ta ở trong hoàng cung chờ
  nương nương cũng được.<br />Gã thái giám nói:<br />- Nương nương có dặn vương phi lập tức triều kiến ngay, nương nương
  có việc quan trọng cần phải bàn với vương phi.<br />Ngọc Hư tản nhân lẩm bẩm:<br />- Có việc gì mà bảo là quan trọng?
  Chỉ bày chuyện ra thôi.<br />Đoàn Dự biết rằng đây là hoàng hậu cố ý an bài, liệu rằng mẹ chàng ắt sẽ không chịu về
  vương phủ nên đến Trấn Nam Vương phủ trước để chờ, thực thì chỉ có ý tốt muốn cha mẹ chàng tái hợp nên trong lòng vui
  lắm.<br />Cả đoàn người lại ra khỏi cổng vòm, lên ngựa quay về hướng đông, đi khoảng chừng hai dặm, đến trước một tòa
  phủ đệ thật lớn. Trước phủ môn là hai lá đại kỳ, trên cờ thêu một bên Trấn Nam, một bên Bảo Quốc, còn trên phủ ngạch
  là bốn chữ Trấn Nam Vương Phủ. Trước cửa phủ đứng đầy thân binh, vệ sĩ thấy đoàn người liền khom lưng cúi chào, nghinh
  đón vương gia, vương phi trở về.<br />Trấn Nam Vương đi vào phủ đầu tiên, Ngọc Hư tản nhân đạp chân lên bậc thềm đầu
  tiên bỗng nhiên ngừng lại, mắt rưng rưng, nước mắt rơi lã chã. Đoàn Dự vừa dìu vừa đỡ mẹ đi vào đại môn nói:<br />-
  Thưa cha, nhi tử mời được mẫu thân trở về quả là đại công, cha thưởng con gì nào?<br />Trấn Nam Vương trong lòng vui
  sướng nói:<br />- Con hỏi xem mẹ muốn thưởng gì, ta cứ thế mà ban cho.<br />Ngọc Hư tản nhân đang khóc bật cười
  nói:<br />- Ta bảo thưởng cho ngươi mấy roi.<br />Đoàn Dự le lưỡi không nói gì. Bọn Cao Thăng Thái đến đại sảnh, chia
  ra đứng hai bên, Trấn Nam Vương nói:<br />- Thái đệ trên người bị thương, hãy ngồi xuống.<br />Đoàn Dự quay sang nói
  với Mộc Uyển Thanh:<br />- Uyển muội ngồi đây chờ một lát, ta bái kiến hoàng thượng, hoàng hậu rồi sẽ ra với
  nàng.<br />Mộc Uyển Thanh quả không muốn rời chàng ra phút nào nhưng không cách gì ngăn trở, chỉ đành miễn cưỡng gật
  đầu rồi ngồi xuống chiếc ghế đầu tiên. Những người còn lại ai nấy đều đứng, chờ cho vợ chồng Trấn Nam Vương và Đoàn Dự
  vào trong nội đường, khi ấy Cao Thăng Thái mới ngồi xuống, nhưng bọn Chử Vạn Lý, Chu Đan Thần, Cổ Đốc Thành vẫn thõng
  tay đứng thẳng.<br />Mộc Uyển Thanh chẳng để ý, đưa mắt nhìn đại sảnh, thấy ngay chính giữa là một tấm biển nằm ngang
  viết bốn chữ đại tự “Bang Quốc Trụ Thạch” , lạc khoản có thêm bốn chữ nhỏ “Đinh Mão ngự bút”. Trên các cột trong sảnh
  đường treo đầy tự họa, nhưng nàng chẳng coi được bao nhiêu, lại thêm nhiều chữ nàng không biết. Người hầu bưng trà
  lên, cung kính nâng cao quá đỉnh đầu. Mộc Uyển Thanh nghĩ thầm: “Những người này thật là lạ lùng”. Nàng thấy chỉ có
  mình và Cao Thăng Thái hai người là có trà uống, còn bọn Chu Đan Thần khi ngự địch uy phong biết bao nhiêu, đến Trấn
  Nam Vương phủ rồi, cung kính đứng sững đến thở mạnh cũng không dám, đâu còn gì là vẻ anh hùng hảo hán thân mang võ
  công thượng thừa?<br />Qua độ nửa giờ, Mộc Uyển Thanh đợi lâu quá không chịu nổi, kêu ầm lên:<br />- Đoàn Dự, Đoàn Dự,
  sao mãi chưa ra?<br />Trong đại sảnh tuy đầy những người nhưng ai nấy nín thở không dám nói tiếng nào, đột nhiên Mộc
  Uyển Thanh la lối ầm ỹ, khiến mọi người nhảy dựng lên vì sợ. Cao Thăng Thái mỉm cười nói:<br />- Cô nương đừng sốt
  ruột, tiểu vương gia ra ngay bây giờ.<br />Mộc Uyển Thanh kỳ lạ hỏi lại:<br />- Cái gì mà tiểu vương gia?<br />Cao
  Thăng Thái đáp:<br />- Đoàn công tử là thế tử của Trấn Nam Vương chẳng phải là tiểu vương gia hay sao?<br />Mộc Uyển
  Thanh lẩm bẩm nói một mình:<br />- Tiểu vương gia! Tiểu vương gia! Anh chàng đồ gàn ấy có vẻ gì là tiểu vương gia đâu
  nhỉ?<br />Chỉ thấy từ nội đường một người thái giám đi ra nói:<br />- Hoàng thượng có chỉ: Đòi Thiện Xiển Hầu và Mộc
  Uyển Thanh vào triều kiến.<br />Cao Thăng Thái thấy người thái giám đi ra vốn đã cung kính đứng lên, còn Mộc Uyển
  Thanh vẫn ngang nhiên ngồi đó, nghe tên thái giám gọi thẳng tên mình, trong bụng không vui, nói nhỏ:<br />- Không lẽ
  ta không đáng gọi một tiếng cô nương hay sao mà phải kêu réo tên của ta ra?<br />Cao Thăng Thái nói:<br />- Mộc cô
  nương, chúng ta cùng vào khấu kiến hoàng thượng.<br />Mộc Uyển Thanh tuy chẳng biết sợ trời sợ đất là gì nhưng nghe
  nói vào triều kiến hoàng đế, trong bụng cũng hơi chột dạ, chỉ lẽo đẽo đi theo Cao Thăng Thái, qua một hành lang dài,
  tới một đình viện đi hết phòng này sang phòng khác, sau cùng đến bên ngoài một hoa sảnh.<br />Người thái giám đó
  báo:<br />- Thiện Xiển Hầu, Mộc Uyển Thanh triều kiến hoàng thượng và nương nương.<br />Nói rồi liền vén màn lên. Cao
  Thăng Thái đưa mắt cho Mộc Uyển Thanh, tiến vào hoa sảnh, hướng về một người đàn ông và một người đàn bà ngồi ngay
  chính giữa quì xuống. Mộc Uyển Thanh không quì, thấy người đàn ông mặc hoàng bào, để râu dài, tướng mạo tuấn tú thanh
  nhã bèn hỏi:<br />- Ông là hoàng đế đó sao?<br />Người đàn ông ngồi ngay chính giữa đó chính là đương kim hoàng đế
  nước Đại Lý Đoàn Chính Minh, đế hiệu là Bảo Định Đế. Nước Đại Lý kiến quốc từ năm Thiên Phúc thứ hai nhà Hậu Tấn đời
  Ngũ Đại, còn sớm hơn vụ khoác áo hoàng bào lên người Triệu Khuông Dẫn trong binh biến Trần Kiều tới hai mươi ba
  năm.<br />Họ Đoàn nước Đại Lý vốn là người quận Võ Uy, thủy tổ là Đoàn Kiệm Ngụy, làm Thanh Bình Quan cho họ Mông nước
  Nam Chiếu, truyền sáu đời tới Đoàn Tư Bình thì làm chức Tiết Độ Sứ đất Thông Hải. Năm Đinh Dậu họ Đoàn chiếm được nước
  này xưng là Thái Tổ Thần Thánh Văn Võ Đế. Truyền được mười bốn đời thì tới Đoàn Chính Minh đến nay đã hơn một trăm năm
  mươi năm.<br />Đời bấy giờ nhà Tống ở Biện Lương vua Triết Tông đang tại vị, tuổi còn nhỏ, bà Thái Hoàng Thái Hậu Cao
  thị ngồi sau màn điều khiển việc triều chính. Bà Thái Hoàng Thái Hậu biết dùng những danh thần, loại bỏ những chính
  sách hà khắc khiến cho trăm họ an lạc, đất Trung Nguyên thanh bình, thật là vị nữ vương anh minh nhân hậu số một của
  Trung Quốc nên sử gọi là “bậc Nghiêu Thuấn nữ lưu” (nữ trung Nghiêu Thuấn). Nước Đại Lý ở riêng một cõi cương vực
  phương nam, các vị hoàng đế ai nấy sùng tín Phật pháp, tuy tự lập đế hiệu nhưng vẫn thần phục nhà Đại Tống nên hai bên
  chưa từng có việc can qua. Bảo Định Đế tại vị mười một năm đổi niên hiệu ba lần gồm Bảo Định, Kiến An, Thiên Tá. Lúc
  này đang vào thời Thiên Tá, bốn phương phẳng lặng, quốc thái dân an.<br />Bảo Định Đế thấy Mộc Uyển Thanh không quì
  lạy mình, mở miệng hỏi ngay mình có phải hoàng đế không, không khỏi nực cười, nói:<br />- Ta chính là hoàng đế đây. Cô
  đi chơi trong thành Đại Lý có thấy vui không?<br />Mộc Uyển Thanh đáp:<br />- Tiểu nữ vừa vào trong thành là đi gặp
  ông ngay, chưa từng đi chơi.<br />Bảo Định Đế mỉm cười:<br />- Thế thì sáng mai bảo Dự nhi dẫn cô đi mọi nơi để xem
  phong cảnh trong thành Đại Lý của chúng ta nhé.<br />Mộc Uyển Thanh nói:<br />- Hay lắm, thế ông có đi chung với chúng
  tôi không?<br />Nàng vừa nói câu này ra, ai nấy không khỏi mỉm cười. Bảo Định Đế quay lại nhìn hoàng hậu đang ngồi bên
  cạnh mình, cười nói:<br />- Hoàng hậu, cô bé này bảo mình dẫn cô ta đi chơi, bà có chịu đi không?<br />Hoàng hậu mỉm
  cười chưa kịp trả lời, Mộc Uyển Thanh đưa mắt nhìn bà xem xét nói:<br />- Bà là hoàng hậu nương nương đấy ư? Thảo nào
  bà đẹp quá đi thôi.<br />Bảo Định Đế cười ha hả nói:<br />- Dự nhi, Mộc cô nương thành thực ngây thơ, thật là thú
  vị.<br />Mộc Uyển Thanh hỏi lại:<br />- Sao ông lại gọi anh ta là Dự nhi? Anh ấy thường nhắc đến bá phụ, có phải là
  ông không? Lần này anh ấy lén trốn nhà ra đi, chỉ sợ ông nổi giận, ông đừng đánh anh ấy có được không?<br />Bảo Định
  Đế mỉm cười:<br />- Trẫm vốn định đánh cho nó năm mươi roi nhưng cô nương đã xin thì tha cho y vậy. Dự nhi, con mau
  cảm tạ Mộc cô nương đi chứ!<br />Đoàn Dự thấy Mộc Uyển Thanh làm cho hoàng thượng cao hứng, trong lòng rất mừng, biết
  tính bác mình hiền hòa, nên quay sang vái Mộc Uyển Thanh một cái nói:<br />- Xin cảm tạ ân đức của Mộc cô nương đã xin
  giùm cho.<br />Mộc Uyển Thanh đáp lễ nói nhỏ:<br />- Bá phụ chàng bằng lòng tha cho chàng rồi, thiếp mới an tâm. Chẳng
  cần chàng phải tạ ơn làm gì.<br />Nàng quay sang nói với Bảo Định Đế:<br />- Tiểu nữ cứ tưởng hoàng đế là phải hung ác
  dễ sợ, có ngờ đâu ... ngờ đâu ông ... ông tốt quá.<br />Ngoại trừ khi còn bé được phụ hoàng, mẫu hậu khen ngợi, hơn
  mười năm qua Bảo Định Đế chỉ thấy người khác sợ hãi, cung kính chưa từng nghe ai bảo “ông tốt quá”, nay thấy Mộc Uyển
  Thanh hồn nhiên như vàng ngọc chưa mài, không thông thế sự nhân tình nên càng thêm yêu mến, quay sang nói với hoàng
  hậu:<br />- Bà có gì thưởng cho cô ấy không?<br />Hoàng hậu tháo chiếc vòng ngọc ở cổ tay ra, đưa cho nàng nói:<br />-
  Thưởng cho cô đây!<br />Mộc Uyển Thanh tiến lên tiếp lấy, đeo vào tay mình, nở một nụ cười nói:<br />- Cám ơn bà. Lần
  sau tôi sẽ đi tìm vật gì thật đẹp để tặng cho bà.<br />Hoàng hậu mỉm cười:<br />- Vậy thì ta cám ơn cô
  trước.<br />Bỗng nghe từ mé phái tây trên mái nhà cách chừng mấy căn có tiếng loạt soạt, tiếp theo mái nhà kế bên cũng
  nghe một tiếng động khác. Mộc Uyển Thanh kinh hãi, biết là có kẻ địch đến tấn công, người đó đi quả là nhanh. Lại nghe
  vèo vèo, đã có ai đó nhảy lên nóc nhà, rồi tiếng Chử Vạn Lý quát lên:<br />- Các hạ đêm khuya vào trong vương phủ là
  có ý gì?<br />Một giọng ồm ồm như nghẹt mũi cất lên:<br />- Ta đi kiếm học trò ta! Mau gọi học trò cưng của ta ra gặp
  ta.<br />Người đó chính là Nam Hải Ngạc Thần. Mộc Uyển Thanh càng kinh hãi hơn, tuy biết rằng vương phủ giới bị sâm
  nghiêm, vệ sĩ đông như kiến, Trấn Nam Vương, Cao Thăng Thái, Ngọc Hư tản nhân và Chử Cổ Phó Chu đều là những người võ
  công trác tuyệt nhưng Nam Hải Ngạc Thần quá ư lợi hại, nếu như lại có cả Diệp Nhị Nương, Vân Trung Hạc và cái kẻ được
  mệnh danh là ác nhất thiên hạ chưa từng gặp kia đến tiếp tay, tứ ác liên thủ, nhất định bắt Đoàn Dự cho bằng được thì
  e rằng khó mà ngăn trở.<br />Lại nghe Chử Vạn Lý hỏi tiếp:<br />- Cao đồ của các hạ là ai? Trong phủ Trấn Nam Vương
  làm gì có đồ đệ của các hạ? Mau đi ra đi.<br />Đột nhiên nghe soẹt một tiếng, từ trên không một bàn tay to lớn thò
  xuống xé toạc chiếc rèm che sảnh môn ra làm hai, rồi một bóng người thấp thoáng, Nam Hải Ngạc Thần đã đứng ngay giữa
  sảnh đường. Đôi mắt ti hí của y đảo vòng quanh, đã thấy ngay Đoàn Dự liền cười ha hả kêu lên:<br />- Lão tứ nói chẳng
  sai, học trò cưng của ta ở đây thật. Mau mau cầu ta thu ngươi làm đồ đệ để theo ta học công phu.<br />Y nói xong liền
  giơ bàn tay như chiếc chân gà chộp vào vai Đoàn Dự. Trấn Nam Vương thấy thế trảo của y đến thật nhanh, quả thực ghê
  gớm, sợ đứa con yêu bị thương, lập tức múa chưởng đánh ra. Hai người đụng nhau, nghe bình một tiếng, đều thấy chấn
  động. Nam Hải Ngạc Thần trong bụng kinh hãi thầm hỏi:<br />- Ngươi là ai? Ta đến đón học trò ta có liên can gì đến
  ông.<br />Trấn Nam Vương mỉm cười:<br />- Tại hạ Đoàn Chính Thuần. Thằng bé này là con trai ta, bái ông làm thầy hồi
  nào?<br />Đoàn Dự cười nói:<br />- Sao ông cứ khăng khăng muốn thu ta làm đồ đệ, ta đã nói ta có sư phụ rồi, ông cứ
  một mực không tin.<br />Nam Hải Ngạc Thần đưa mắt nhìn Đoàn Dự, rồi lại nhìn Trấn Nam Vương nói:<br />- Sao bố thì võ
  công cao cường, con thì một mảy không biết, ta không tin hai người là cha con. Đoàn Chính Thuần, thôi ta bỏ qua không
  bắt bẻ nhưng dẫu y có là con ông thật thì hoặc là ông dạy không đúng cách, hoặc là con ông quá chậm lụt. Tiếc quá, hà
  hà, tiếc quá.<br />Đoàn Chính Thuần hỏi lại:<br />- Tiếc cái gì?<br />Nam Hải Ngạc Thần nói:<br />- Con ông thật là
  giống ta, quả là một nhân tài hiếm có để học võ, chỉ cần theo ta mười năm, bảo đảm sẽ thành một cao thủ võ lâm thật
  ghê gớm.<br />Đoàn Chính Thuần vừa bực mình, vừa nực cười, thế nhưng vừa rồi đối chưởng với y, biết gã này võ công quả
  thực đáng nể, đang định trả lời, Đoàn Dự đã bước ra nói:<br />- Nhạc lão tam, nhà ngươi võ công có ra gì đâu, không
  thể nào bằng sư phụ ta được, mau quay về đảo Vạn Ngạc ngoài Nam Hải luyện thêm hai chục năm rồi hãy quay lại đây đàm
  luận võ học với ta.<br />Nam Hải Ngạc Thần nổi cáu, quát lên:<br />- Cỡ như ngươi mà dám chê bai võ công của ta không
  ra gì ư?<br />Đoàn Dự đáp:<br />- Ta hỏi ngươi: “Phong lôi, Ích. Quân tử dĩ kiến thiện tắc thiên, hữu quá tắc cải” là
  nghĩa thế nào?<br />Nam Hải Ngạc Thần đứng ngơ ngẩn, nổi cọc đáp:<br />- Làm đếch có nghĩa lý gì? Nói láo lếu
  thôi.<br />Đoàn Dự nói:<br />- Đến mấy câu ý nghĩa nông cạn như thế ngươi cũng không biết mà nói gì đến võ học? Ta hỏi
  thêm câu nữa: “Tổn thượng ích hạ, dân duyệt vô cương. Tự thượng hạ hạ, kỳ đạo đại quang” thế là nghĩa làm
  sao?<br />Bảo Định Đế, Trấn Nam Vương, Cao Thăng Thái tất cả thấy chàng đem Kinh Dịch ra để đùa rỡn gã này, không khỏi
  nực cười. Mộc Uyển Thanh tuy không hiểu chàng đang nói gì nhưng cũng đoán được là chàng đồ gàn đang xổ chữ
  nghĩa.<br />Nam Hải Ngạc Thần đứng ngẩn ngơ thấy ai nấy đang mủm mỉm cười chế nhạo mình, đoán chừng Đoàn Dự nói chẳng
  phải là điều hay ho gì, liền rống lên một tiếng, định tung chưởng đánh ra. Đoàn Chính Thuần tiến lên nửa bước, chặn
  ngay trước mặt con. Đoàn Dự cười nói:<br />- Ta nói đây toàn là võ công bí quyết, bên trong vô cùng ảo diệu, xem ra
  ngươi chẳng hiểu gì cả. Ngươi đúng là ếch ngồi đáy giếng, vậy mà đòi làm sư phụ ta, không sợ thiên hạ cười đến trẹo
  quai hàm hay sao? Ha ha! Những sư phụ ta từng bái gồm có Ngọc Động thần tiên, túc nho học rộng, đại đức cao tăng. Còn
  ngươi ư, có luyện thêm một chục năm nữa cũng chưa đáng học trò ta.<br />Nam Hải Ngạc Thần gầm lên:<br />- Sư phụ ngươi
  là ai? Mau mau gọi y ra đây, lộ chút tài nghệ ta xem nào.<br />Đoàn Chính Thuần thấy chỉ có một người trong tứ ác đến
  đây, võ công tuy cao cường thật nhưng so với mình vẫn còn kém một chút, cũng muốn nhân dịp này đùa rỡn y một phen để
  hoàng thượng, hoàng hậu và phu nhân giải trí nên thấy con mình huyên hoang khoác lác, ông vẫn để yên không ngăn
  trở.<br />Đoàn Dự thấy bá phụ cười hì hì, phụ thân cũng mặc kệ không nói gì, được thể làm già, quay sang nói với Nam
  Hải Ngạc Thần:<br />- Được, ngươi có gan thì chờ ở đây, ta đi mời sư phụ ta tới, chỉ sợ ngươi co giò chạy
  mất.<br />Nam Hải Ngạc Thần giận dữ đáp:<br />- Ta Nhạc lão nhị một đời tung hoành giang hồ, đã sợ ai chưa? Đi mau, đi
  mau.<br />Đoàn Dự quay mình đi ra. Nam Hải Ngạc Thần đưa mắt nhìn mọi người, thấy ai nấy đều mỉm cười, nghĩ thầm: “Gã
  học trò ta võ công tệ hại dở như rắm chó, sư phụ y thì đã bằng ai? Lão tử chẳng đếch gì mà phải sợ”.<br />Chỉ nghe
  tiếng dép lẹp xẹp, Đoàn Dự đã dẫn một người tiến vào vừa tới ngoài cửa đã nói:<br />- Nhạc lão tam chạy mất chưa? Cha
  đừng để y chạy mất, sư phụ con tới đây.<br />Nam Hải Ngạc Thần gầm lên:<br />- Ta chạy đâu mà chạy? Con mẹ nó chứ, mau
  nói sư phụ ngươi vào đây. Ngươi không chịu theo học minh sư chắc là bởi vì gã ám sư của ngươi không chịu. Để ta bẻ cổ
  tên sư phụ chó chết kia trước, ngươi không có sư phụ, không thể không bái ta làm thầy, ý kiến đó cao minh hết nước
  nói.<br />Y còn đang tự mèo khen mèo dài đuôi, Đoàn Dự đã dẫn một người vào, vừa thấy mặt ai nấy cười sằng sặc. Người
  đó đầu đội tiểu mạo, thân mặc trường bào, râu cá chốt loe hoe vàng ệch, đôi mắt lờ đờ đỏ ngầu, so vai rụt cổ, hình
  dáng thật là bệ rạc. Ngọc Hư tản nhân cả bọn nhận ra y là Hoắc tiên sinh, một trong đám thủ hạ của người quản phủ.
  Người này suốt ngày lờ đờ, ngủ chẳng ra ngủ, thức chẳng ra thức, chỉ thích lê la bài bạc với đám đầy tớ trong vương
  phủ. Lúc này y nửa say nửa tỉnh, áo quần đầy dầu mỡ, bị Đoàn Dự nắm tay lôi lên, khép nép rụt rè không dám vào. Y vừa
  đến hoa sảnh vội vàng quì xuống khấu đầu bái kiến Bảo Định Đế và hoàng hậu. Bảo Định Đế không biết y là ai chỉ
  nói:<br />- Miễn lễ!<br />Đoàn Dự cầm tay Hoắc tiên sinh quay sang nói với Nam Hải Ngạc Thần:<br />- Nhạc lão tam,
  trong số các vị sư tôn, vị sư phụ này võ công kém nhất, ngươi phải thắng được ông ta đã rồi hãy nói chuyện tỉ võ với
  các vị sư phụ khác.<br />Nam Hải Ngạc Thần hầm hè nói:<br />- Trong ba chiêu mà Nhạc lão nhị này không đánh cho y gãy
  gối tối mặt thì ta sẽ lạy ngươi làm thầy.<br />Đoàn Dự ánh mắt lóe lên một tia hi vọng nói:<br />- Ngươi nói có thật
  chăng? Nam tử hán đại trượng phu nói ra mà không giữ lời, thì là đồ rùa đen, là quân đê tiện.<br />Nam Hải Ngạc Thần
  kêu lên:<br />- Lại đây! Lại đây! Lại đây!<br />Đoàn Dự nói:<br />- Nếu chỉ đánh ba chiêu thì chẳng cần phải sư phụ ta
  ra tay, để ta tiếp ngươi ba chiêu cũng được rồi.<br />Nam Hải Ngạc Thần nghe Vân Trung Hạc báo tin, lật đật chạy tới
  Trấn Nam Vương phủ quyết ý bắt cho bằng được Đoàn Dự để làm truyền nhân phái Nam Hải nhưng sau khi đối chưởng với Đoàn
  Chính Thuần rồi cũng hơi ngán ngẩm. Y thấy cao thủ đông đảo vây quanh thế này, muốn bắt Đoàn Dự đem đi quả không phải
  dễ, chỉ riêng cha của đứa học trò này, xem ra cũng đánh không lại, nay nghe Đoàn Dự tự nguyện động thủ với mình, thật
  mừng không để đâu cho hết. Y chỉ ra tay là bắt được chàng ngay, lúc đó bọn Đoàn Chính Thuần dù võ công cao cường đến
  đâu thì cũng phải chịp lép một bề không dám chống cự đành giương mắt nhìn mình xách tên học trò đi, bèn nói:<br />-
  Hay lắm, ngươi ra đây đỡ ta ba chiêu, ta không dùng nội lực, quyết không đả thương ngươi đâu.<br />Đoàn Dự đáp:<br />-
  Hai người mình phải nói rõ trước, trong vòng ba chiêu ngươi không đánh ngã được ta thì sẽ ra thế nào?<br />Nam Hải
  Ngạc Thần cười ha hả, y biết Đoàn Dự chỉ là một thư sinh trói gà không chặt, chẳng nói gì ba chiêu, chỉ sợ nửa chiêu
  cũng không chịu nổi bèn nói:<br />- Trong ba chiêu nếu không đánh ngã được ngươi, ta sẽ lạy ngươi làm thầy.<br />Đoàn
  Dự cười nói:<br />- Ở đây ai cũng nghe thấy cả, liệu ngươi có tính bài chây hay không?<br />Nam Hải Ngạc Thần giận dữ
  đáp:<br />- Nhạc lão nhị này xưa nay nói ra một là một, hai là hai.<br />Đoàn Dự nói:<br />- Nhạc lão tam!<br />Nam
  Hải Ngạc Thần cãi:<br />- Nhạc lão nhị!<br />Đoàn Dự lại nói:<br />- Nhạc lão tam!<br />Nam Hải Ngạc Thần nói:<br />-
  Mau lại đây động thủ, nói lảm nhảm cái đếch gì nữa?<br />Đoàn Dự tiến lên hai bước, đứng đối diện với y.<br />Những
  người trong sảnh từ Bảo Định Đế, hoàng hậu trở xuống trừ Mộc Uyển Thanh, ai nấy đều biết Đoàn Dự từ nhỏ đến lớn vốn
  thích văn chương ghét võ nghệ. Chàng trước nay chưa từng học võ công, mới đây vì Bảo Định Đế và Đoàn Chính Thuần ép
  học võ nên mới bỏ nhà ra đi, không nói gì ra tay đấu với một cao thủ hạng nhất mà ngay cả một vệ sĩ hay một người lính
  quèn cũng không thể nào địch lại.<br />Lúc đầu mọi người tưởng chàng cố ý chọc ghẹo gã ngốc nghếch này thế nhưng tới
  đây xem ra quả thực muốn cùng y giao đấu. Mặc dầu Nam Hải Ngạc Thần một lòng một dạ muốn thu chàng làm đồ đệ ắt không
  làm hại tính mạng nhưng y là người tính tình hung hăng, man dã, nhỡ khi cuồng tính phát tác, cái thân cành vàng lá
  ngọc của Đoàn Dự sao có thể khinh thị mạo hiểm được?<br />Ngọc Hư tản nhân là người đầu tiên lên tiếng ngăn con
  lại:<br />- Dự nhi không được phá rối, một gã sơn dã thất phu như y, việc gì phải dài dòng.<br />Hoàng hậu liền truyền
  lệnh:<br />- Thiện Xiển Hầu mau hạ lệnh bắt tên cuồng đồ này.<br />Thiện Xiển Hầu khom lưng đáp:<br />- Thần Cao Thăng
  Thái tiếp chỉ.<br />Ông ta quay lại quát lớn:<br />- Chử Vạn Lý, Cổ Đốc Thành, Phó Tư Qui, Chu Đan Thần bốn người nghe
  lệnh: Nương nương có chỉ dụ bắt ngay gã cuồng đồ phạm giá này.<br />Bọn Chử Vạn Lý tất cả khom lưng đồng thanh đáp
  lời:<br />- Thần tiếp chỉ.<br />Nam Hải Ngạc Thần thấy mọi người sắp sửa xông lên tấn công mình, quát lớn:<br />-
  Chúng bay tất cả cùng xông lên đi, lão tử có sợ đếch gì. Hai người là hoàng đế, hoàng hậu phải không? Cùng xông lên
  nốt cũng không sao.<br />Đoàn Dự vội xua tay nói:<br />- Khoan đã, khoan đã, để ta tỉ thí với y ba chiêu rồi tính
  sau.<br />Bảo Định Đế biết đứa cháu mình hành sự trước nay vốn khác người, xem chừng bên trong còn có cơ mưu gì, vả
  lại Nam Hải Ngạc Thần cũng không muốn hại đến tính mạng y, lại có hai anh em mình cùng Thiện Xiển Hầu ở bên cạnh hẳn
  không có gì đáng ngại bèn nói:<br />- Mọi người ngừng tay, để cho gã cuồng đồ này lãnh giáo cao chiêu của tiểu vương
  tử nước Đại Lý trước cũng không sao.<br />Bọn bốn người Chử Vạn Lý đang xông lên nghe thấy hoàng thượng hạ chỉ như thế
  vội vàng đứng lại. Đoàn Dự nói:<br />- Nhạc lão tam, chúng mình nói trước cho rõ ràng, nếu trong ba chiêu ngươi không
  đánh ngã được ta thì phải bái ta làm thầy. Ta dẫu có là sư phụ ngươi nhưng ngươi tư chất dốt nát, võ công ta không dạy
  ngươi được, ngươi có chịu hay không?<br />Nam Hải Ngạc Thần giận dữ nói:<br />- Ai cần ngươi dạy võ công? Ngươi biết
  võ quái gì mà nói?<br />Đoàn Dự nói:<br />- Được rồi, thế là ngươi bằng lòng. Sau khi bái sư rồi, lệnh của sư tôn
  truyền ra không được vi phạm, ta bảo ngươi làm gì, ngươi phải tuân lệnh mà làm, nếu không thì là khi sư diệt tổ, không
  hợp qui củ võ lâm, ngươi có chịu không thì bảo?<br />Nam Hải Ngạc Thần không nổi giận mà cười hềnh hệch nói:<br />- Lẽ
  dĩ nhiên là thế. Ngươi bái ta làm thầy thì cũng thế thôi.<br />Đoàn Dự nhẩm lại độ mươi bước Lăng Ba Vi Bộ đã học, xem
  ra muốn tránh được ba chiêu của y không phải là chuyện khó khăn nhưng trong đời chưa từng động thủ với người nào, Nam
  Hải Ngạc Thần võ công lại quá cao siêu, có hiệu nghiệm hay không thật chưa thể biết được nên phải thêm một đường lui
  cho chắc ăn. Chàng bèn nói:<br />- Nếu đã như thế, quả thực ngươi muốn thu ta làm đồ đệ thì phải đánh ngã được những
  sư phụ khác của ta đã, để cho thấy võ công ngươi cao hơn các thầy cũ của ta, lúc ấy ta mới bái ngươi làm
  thầy.<br />Chàng nghĩ thầm: “Nếu chẳng may trong ba chiêu y bắt được ta, ta sẽ kể hết những người cao cường ra là sư
  phụ để cho y tỉ thí một phen”. Nam Hải Ngạc Thần nói:<br />- Cũng được! Cũng được! Nếu như ngươi không để ta tỉ thí
  thì thật chẳng bằng lòng chút nào. Phái Nam Hải nhà ta nói đánh là đánh, không úp mở gì cả.<br />Đoàn Dự chỉ về phía
  sau lưng y mỉm cười nói:<br />- Một vị sư phụ của ta đã đứng sau lưng ngươi kìa ...<br />Nam Hải Ngạc Thần đâu có ngờ
  sau lưng mình lại có người vội quay đầu lại, Đoàn Dự liền đi xéo lên một bước nhẹ nhàng như gió thoảng, nhanh tay lẹ
  mắt chộp luôn vào huyệt Đãn Trung trên ngực y, ngón tay cái bấm ngay vào chính huyệt. Thủ pháp của chàng thật vụng về
  nhưng trong người Đoàn Dự có ngầm chứa nội lực của bảy đệ tử phái Vô Lượng, tuy không biết cách vận dụng nhưng chộp
  một cái kình đạo cũng không phải nhỏ. Nam Hải Ngạc Thần thấy trên ngực nhói một cái thì tay trái của Đoàn Dự đã lại
  chộp vào huyệt Thần Khuyết ở bên trên rốn. Bắc Minh thần công trong quyển trục vẽ rất nhiều huyệt đạo, Đoàn Dự chỉ mới
  luyện đến Thủ Thái Âm Phế Kinh và Nhâm Mạch, hai huyệt Đãn Trung và Thần Khuyết là hai đại huyệt của Nhâm
  Mạch.<br />Nam Hải Ngạc Thần kinh hãi, vội vận nội lực dẫu dụa thoát thân, đột nhiên thấy nội lực từ huyệt Đãn Trung
  tuôn ra, người rã rời lại càng hoảng hốt. Đoàn Dự lập tức nhấc bổng y lên, đầu lộn xuống, chân chổng lên dộng một cái,
  nghe ầm một tiếng, chiếc đầu sói to tướng đập xuống đất. Cũng may trong hoa sảnh có lót thảm nên y không bị thương.
  Trong cơn cuồng nộ, y dùng chiêu Lý Ngư Đả Đĩnh nhảy vọt lên, tay trái vươn ra chộp vào Đoàn Dự.<br />Mọi người trong
  sảnh thấy việc xảy ra như thế, ai nấy kinh ngạc vạn phần. Nam Hải Ngạc Thần ra chiêu thật độc địa, Đoàn Chính Thuần
  vừa toan chống đỡ đã thấy Đoàn Dự bước lệch qua bên trái, bộ pháp thật là kỳ quái, chỉ một bước đã tránh được bàn tay
  nhanh như điện của đối phương phóng tới, ông buột miệng khen con:<br />- Hay quá!<br />Chưởng thứ hai của Nam Hải Ngạc
  Thần liền tiếp theo, Đoàn Dự cũng không trả đòn, lại đi xéo qua hai bước, cũng tránh được ngay. Nam Hải Ngạc Thần hai
  lần ra tay không trúng, vừa kinh hoàng vừa giận dữ, thấy Đoàn Dự đứng ngay trước mặt mình, cách nhau chưa đầy ba
  thước, đột nhiên gầm lên một tiếng, hai tay cùng phóng ra, cả cánh tay, bàn tay, ngón tay đều dùng hết sức, giận quá
  mất khôn quên rằng nếu như chộp trúng thì “người truyền nhân tương lai của phái Nam Hải” kia sẽ banh ngực vỡ bụng chết
  tươi.<br />Bảo Định Đế, Đoàn Chính Thuần, Ngọc Hư tản nhân, Cao Thăng Thái bốn người cùng cất tiếng quát lớn:<br />-
  Coi chừng!<br />Chỉ thấy Đoàn Dự đạp qua bên trái, chân phải rút lên nhẹ nhàng lòn qua sau lưng y, giơ tay đập lên cái
  đầu hói của y một cái. Nam Hải Ngạc Thần thấy đối phương thần xuất quỉ một đánh vào đầu mình, kêu thầm: “Thôi mạng ta
  hết rồi!”. Thế nhưng bàn tay chàng đụng vào da thịt y thấy không có chút nội lực nào, tay trái liền vung lên, nghe rẹt
  một cái đã cào xước lưng bàn tay Đoàn Dự năm đường dài.<br />Đoàn Dự vội rụt tay về, trảo lực của Nam Hải Ngạc Thần
  chưa hết, năm ngón tay tiếp tục chộp xuống trúng ngay chính đầu y năm vết xước khác.<br />Đoàn Dự vốn đã tránh được ba
  chiêu, xem ra đã thắng nhưng vì tính trẻ con nổi lên, lại đánh vào đầu Nam Hải Ngạc Thần một cái. Chàng có biết đâu
  nội lực của mình không phải là ít nhưng vì không biết sử dụng suýt nữa bị y bắt được, lúc này vội vàng lẻn ra đằng sau
  phụ thân, sợ đến mặt cắt không còn hạt máu.<br />Ngọc Hư tản nhân lườm con một cái, nghĩ thầm: “Giỏi nhỉ, ngươi học
  được của bá phụ và gia gia môn công phu kỳ diệu như thế, vậy mà còn dấu cả ta”. Mộc Uyển Thanh lớn tiếng nói:<br />-
  Nhạc lão tam, ngươi ba chiêu đánh không ngã được người, chính mình còn bị vật ngã, sao không mau mau khấu đầu bái sư
  đi.<br />Nam Hải Ngạc Thần vò đầu bứt tai, mặt đỏ bừng nói:<br />- Y đã thực sự động thủ với ta đâu, cái đó không tính
  được.<br />Mộc Uyển Thanh giơ ngón tay lên má lêu lêu:<br />- Rõ không biết thẹn! Ngươi không bái sư, thì quả là đồ
  rùa đen, là quân khốn kiếp. Ngươi bằng lòng bái sư hay chịu làm đồ rùa đen khốn kiếp?<br />Nam Hải Ngạc Thần giận dữ
  đáp:<br />- Ta không chịu cái gì hết. Ta muốn đấu với y.<br />Đoàn Chính Thuần thấy con mình bộ pháp xảo diệu phi
  thường quả chưa nhìn ra quyết khiếu trong đó, ghé tai Đoàn Dự nói nhỏ:<br />- Con đừng giơ tay đánh y, chỉ thừa cơ nắm
  huyệt đạo y thôi.<br />Đoàn Dự đáp:<br />- Nhi tử sợ quá, e không làm nổi.<br />Đoàn Chính Thuần hạ giọng:<br />-
  Không việc gì phải sợ, ta đứng bên cạnh lo cho.<br />Đoàn Dự được phụ thân chiếu cố lại thấy can đảm hơn nhiều, từ sau
  lưng Đoàn Chính Thuần bước ra nói:<br />- Ngươi ba chiêu không đánh ngã được ta thì phải lạy ta làm thầy chứ?<br />Nam
  Hải Ngạc Thần gầm lên một tiếng, phóng chưởng đánh ra. Đoàn Dự bước về phía đông bắc một bước, nhẹ nhàng tránh được
  ngay, nghe lách cách, chưởng của Nam Hải Ngạc Thần trúng ngay một cái bàn uống trà vỡ tan. Đoàn Dự ngưng thần, miệng
  lẩm bẩm đọc: “Quan ngã sinh, tiến thoái. Cấn kỳ bối, bất hoạch kỳ nhân; hành kỳ đình, bất kiến kỳ nhân. Đỉnh nhĩ cách,
  kỳ hành tắc. Bác, bất lợi hữu du vãng. Đê dương xúc phiên, bất năng thoái, bất năng toại”.<br />Chàng không cần xem
  Nam Hải Ngạc Thần chưởng thế ra sao, cứ tự mình trái trên phải dưới, tiến thì xéo, lùi thì thẳng. Nam Hải Ngạc Thần
  song chưởng càng lúc càng nhanh, kình lực mỗi lúc một mạnh, trong hoa sảnh liên tiếp loảng xoảng, bình bành, lách cách
  bao nhiêu bàn ghế, ấm trà, chén uống bị chưởng lực của y làm tan nát cả thế nhưng vẫn không trúng được Đoàn Dự cái
  nào.<br />Chỉ chớp mắt đã hơn ba chục chiêu, hai anh em Bảo Định Đế và Trấn Nam Vương đã sớm thấy được cước bộ Đoàn Dự
  nhẹ tênh, đúng là không biết võ công nhưng không hiểu vì sao được cao nhân truyền thụ, học bộ pháp thần kỳ này, đi
  theo phương vị sáu mươi tư quẻ của Phục Hi, bước nào cũng khó mà ngờ nổi.<br /> Nếu như thực sự đối địch với Nam Hải
  Ngạc Thần thì chỉ một chiêu cũng đã chết dưới tay kẻ địch rồi nhưng vì chàng chỉ nghĩ tới chuyện mình bước đi, chưởng
  lực của Nam Hải Ngạc Thần tuy mạnh mẽ thật nhưng vẫn không đánh trúng được chàng. Hai người coi thêm một hồi nữa, đưa
  mắt nhìn nhau, trên mặt lộ vẻ lo lắng, cùng nghĩ ra: “Gã Nam Hải Ngạc Thần này ví như bịt mắt lại, hoàn toàn không
  nhìn thấy Đoàn Dự bước đi đâu, chẳng theo quyền pháp chưởng pháp nào, cứ tiện tay đánh ra thì chỉ vài chiêu là trúng
  Đoàn Dự ngay”.<br />Chỉ thấy Nam Hải Ngạc Thần mặt càng lúc càng vàng ệch, mắt càng lúc càng mở trô trố, nhưng đâu có
  nghĩ được biện pháp đó, chưởng pháp thêm biến ảo, nhưng lúc nào cũng còn cách Đoàn Dự một hai thước. Hai bên đấu dây
  dưa như thế, Đoàn Dự tuy không tổn thương nhưng muốn đánh ngã đối phương thì không thể nào được. Bảo Định Đế coi thêm
  một hồi nữa, nói:<br />- Dự nhi, con đi chậm lại một chút, đi thẳng tới nắm lấy huyệt đạo trên ngực y.<br />Đoàn Dự
  đáp lời: "Vâng" bước chân chậm hơn xông thẳng vào Nam Hải Ngạc Thần, vừa nhìn vào đôi mắt dữ tợn và khuôn mặt vàng khè
  của y, trong bụng bỗng khiếp sợ, bước chân hơi khựng lại khiến cho lệch mất phương vị. Nam Hải Ngạc Thần giơ trảo chộp
  xéo từ đầu Đoàn Dự xuống trúng ngay tai chàng máu chảy ròng ròng. Đoàn Dự đau quá lại càng sợ hãi hơn gia tăng cước bộ
  xoay ngang lùi dọc trốn vào sau lưng Đoàn Chính Thuần, gượng cười:<br />- Bá phụ, cháu không làm được.<br />Đoàn Chính
  Thuần sẵng giọng quát:<br />- Con cháu họ Đoàn nước Đại Lý này, có ai lâm trận đối địch mà lại rụt rè bao giờ? Mau ra
  đánh đi, bá phụ chỉ con không sai đâu.<br />Ngọc Hư tản nhân thương con, chen vào:<br />- Dự nhi đã đấu với y ngoài
  sáu mươi chiêu rồi, nhà họ Đoàn có đứa con giỏi như thế, ông còn chưa vừa lòng hay sao? Dự nhi, con thế là thắng rồi,
  không cần đấu thêm nữa.<br />Đoàn Chính Thuần nói:<br />- Phu nhân đừng lo, tôi đảm bảo y không chết đâu mà
  sợ.<br />Ngọc Hư tản nhân trong bụng xót xa, nước mắt rưng rưng dường như muốn trào ra. Đoàn Dự thấy mẫu thân như thế,
  trong lòng bất nhẫn, cố thu hết can đảm hăng hái bước ra, quát lên:<br />- Ta lại ra đấu với ngươi lần nữa.<br />Lần
  này chàng đã định tâm, nên đi xoay tròn lách trái lượn phải, càng lúc càng chậm, đến khi đối diện với Nam Hải Ngạc
  Thần, không chạm mắt chỉ vươn hai tay chộp lấy ngực y. Nam Hải Ngạc Thần thấy chàng ra tay mềm xèo không có sức, cười
  ha hả, nghiêng người trả đòn, chộp ngược lại vai chàng, ngờ đâu chân Đoàn Dự biến hóa không chừng, hai người cùng thay
  đổi vị trí, hai bên cùng ra tay nhưng Đoàn Dự đã chộp được ngực Nam Hải Ngạc Thần. Đoàn Dự đã nhìn kỹ đúng bộ vị các
  huyệt đạo, tay phải đúng vào huyện Đãn Trung, tay trái đúng vào huyệt Thần Khuyết. Chàng hoàn toàn không biết vận dụng
  nội lực, tuy chộp đúng hai nơi yếu huyệt rồi, nếu như Nam Hải Ngạc Thần chẳng thèm để ý, không vận nội lực mà chỉ lặng
  lẽ dẫy ra, Đoàn Dự không thể nào giữ y lại được.<br />Thế nhưng hai nơi yếu hại của Nam Hải Ngạc Thần vừa bị chế ngự,
  y hoảng hốt vươn tay đánh luôn vào mặt đối phương. Chiêu đó là một phương pháp chiến đấu rất cao siêu, lấy công làm
  thủ, trong võ học gọi là “tấn công vào nơi kẻ địch không thể không cứu”, địch nhân không thể không quay về tự cứu
  mình. Ngờ đâu Đoàn Dự hoàn toàn không có chút kinh nghiệm gì về ứng biến lâm địch, bàn tay đối phương đánh qua, chàng
  chẳng nghĩ gì đền việc tránh né chống đỡ, hai tay vẫn khư khư nắm lấy yếu huyệt của Nam Hải Ngạc Thần.<br />Đúng là
  sai lầm này đến sai lầm khác, khí huyết trong người Nam Hải Ngạc Thần bùng lên đổ ào vào hai nơi huyệt đạo đang bị bế
  tắc, đồng thời nội lực theo huyệt Đãn Trung tuôn ra, hai tay còn cách mắt Đoàn Dự chừng nửa thước thì như tê liệt,
  không sao vươn ra được. Y hít một hơi chân khí lại vận nội lực lần nữa.<br />Huyệt Thiếu Thương nơi ngón tay cái của
  Đoàn Dự bỗng thấy một luồng lực đạo tuôn vào. Nam Hải Ngạc Thần nội lực mạnh mẽ biết bao, nội lực của bảy gã đệ tử
  phái Vô Lượng làm sao sánh được, vì thế Đoàn Dự lập tức lảo đảo, chân đứng không vững. Chàng biết rằng cục thế nguy
  cấp, hai tay nếu rời khỏi huyệt đạo đối phương thì tính mạng mình khó mà bảo toàn nên dù thân thể nhộn nhạo khó chịu
  ghê gớm nhưng vẫn phải hết sức gắng gượng.<br />Đoàn Chính Thuần chỉ đứng cách Đoàn Dự vài thước, thấy mặt chàng đỏ
  gay, lập tức giơ ngón tay trỏ ấn vào huyệt Đại Trùy trên lưng chàng. Thần công Nhất Dương Chỉ của họ Đoàn nước Đại Lý
  nổi danh thiên hạ, quả thực uy lực không phải tầm thường, một luồng khí ấm áp liền truyền vào, kích phát nội lực có
  sẵn trong người Đoàn Dự. Nam Hải Ngạc Thần toàn thân rung chuyển, mềm nhũn ngã lăn ra. Đoàn Chính Thuần giơ tay đỡ
  con, Đoàn Dự nội tức liền thuận trở lại, vội vàng dẫn nội lực Nam Hải Ngạc Thần vừa truyền sang qua Thủ Thái Âm Phế
  Kinh đưa về biển khí nhưng nhất thời không nói được thành lời.<br />Đoàn Chính Thuần dùng Nhất Dương Chỉ ngầm giúp
  con, hợp lực hai người mới chế ngự được Nam Hải Ngạc Thần, trong sảnh ai nấy đều thấy nhưng việc Nam Hải Ngạc Thần bị
  thua Đoàn Dự thì không thể nào cãi chầy cãi cối gì được.<br />Gã ta quả là tài giỏi, bàn tay Đoàn Dự vừa rời khỏi
  huyệt đạo, chỉ vận khí một chút, đã nhỏm ngay dậy, đôi mắt nhỏ như hạt đậu chăm chăm nhìn chàng, khuôn mặt thật là
  quái đản, vừa ngạc nhiên, vừa đau lòng, vừa phẫn nộ.<br />Mộc Uyển Thanh kêu lên:<br />- Nhạc lão tam, ta xem ngươi
  cam tâm làm đồ rùa đen, quân đê tiện chứ không chịu bái sư.<br />Nam Hải Ngạc Thần giận dữ đáp:<br />- Ta làm gì ngươi
  liệu thế chó nào được. Bái sư thì bái sư chứ Nhạc lão nhị này nhất quyết không làm giống rùa đen đê tiện đâu.<br />Nói
  xong đột nhiên y quay qua Đoàn Dự quì phục xuống, bình bình rập đầu tám cái liền, lớn tiếng nói:<br />- Sư phụ, đệ tử
  Nhạc lão nhị khấu đầu ra mắt.<br />Đoàn Dự ngơ ngẩn, chưa kịp trả lời, Nam Hải Ngạc Thần đã tung mình vượt sảnh bay
  lên mái nhà. Trên mái ngói nghe “A” một tiếng thảm khốc, rồi bình một tiếng, một người đã bị ném vào. Người đó là một
  vệ sĩ trong vương phủ, trên ngực máu chảy đầm đìa, trái tim đã bị móc đi nhưng chưa chết hẳn, tay chân còn dãy dụa
  trông thật gớm ghiếc. Võ công y tuy không bằng bọn Chử Vạn Lý nhưng cũng không phải tầm thường, ngờ đâu Nam Hải Ngạc
  Thần chỉ giơ tay ra đã móc được trái tim, Tứ Đại Vệ Hộ đứng ngay gần bên cũng không sao cứu kịp, mọi người không khỏi
  biến sắc.<br />Mộc Uyển Thanh căm hận nói:<br />- Lang quân, chàng thu được một tên học trò thật chẳng ra gì. Kỳ sau
  gặp lại y phải trừng trị y một phen cho đáng kiếp.<br />Đoàn Dự trống ngực đánh thòm thòm nói:<br />- Ta may mà thắng
  được toàn nhờ gia gia giúp cho, nếu gặp lại y chỉ e tim của ta cũng bị móc mất làm gì mà trừng trị y được?<br />Cổ Đốc
  Thành và Phó Tư Qui vội vàng khiêng thi thể tên vệ sĩ ra ngoài, Đoàn Chính Thuần dặn dò chôn cất trọng thể chu cấp hậu
  hĩ. Gã Hoắc tiên sinh bảy phần say ba phần tỉnh kia sợ đến mất vía, người run như cầy sấy lật đật lui ra.<br />Bảo
  Định Đế nói:<br />- Dự nhi, bộ pháp đó quả thật cao minh, đều từ phương vị trong sáu mươi tư quẻ của Phục Hi biến hóa
  ra, ai truyền thụ cho cháu đó?<br />Đoàn Dự đáp:<br />- Hài nhi học được trong một cái hang núi, chẳng biết có đúng
  hay không, xin bá phụ chỉ điểm cho.<br />Bảo Định Đế hỏi lại:<br />- Học trong hang núi là sao?<br />Đoàn Dự lược
  thuật chuyện chàng bị rơi vào sơn cốc trong núi Vô Lượng rồi đi vào sơn động tìm ra được một quyển trục có ghi bộ
  pháp. Thế nhưng việc chàng tìm thấy pho tượng ngọc, cùng những hình khỏa thân chàng không đề cập đến. Hình vẽ thần
  tiên tỉ tỉ trần truồng đâu có thể nào để cho bá phụ, gia gia, mẫu thân trông thấy được? Ngay đến Mộc Uyển Thanh nếu
  biết được chàng mê mẩn thần tiên tỉ tỉ thể nào cũng nổi cơn ghen. Bỏ qua không kể cũng chẳng khác gì Khổng phu tử cắt
  xén viết kinh Xuân Thu, thuật nhi bất tác đấy thôi.<br />Bảo Định Đế nghe Đoàn Dự kể xong nói:<br />- Trong bộ pháp
  sáu mươi quẻ này có ẩn một môn nội công thượng thừa, cháu đi từ đầu đến cuối cho ta xem.<br />Đoàn Dự đáp lời:<br />-
  Vâng.<br />Chàng suy nghĩ lại, từng bước từng bước đi ra. Bảo Định Đế, Đoàn Chính Thuần, Cao Thăng Thái tất cả đều là
  những người nội công thâm hậu, thế nhưng những áo diệu trong pho bộ pháp này cũng chỉ hiểu được hai ba thành. Đoàn Dự
  đi xong sáu mươi tư quẻ thì đã thành một vòng tròn lớn, trở về chỗ cũ.<br />Bảo Định Đế mừng lắm nói:<br />- Hay lắm!
  Bộ pháp này thiên hạ vô song, cháu ta quả gặp được một phúc duyên hiếm có. Hôm nay mẹ cháu về phủ, cháu tiếp mẹ cháu
  uống thêm một chén.<br />Nhà vua quay sang nói với hoàng hậu:<br />- Thôi mình về chứ!<br />Hoàng hậu đứng lên, đáp
  lời:<br />- Vâng!<br />Bọn Đoàn Chính Thuần cung kính tiễn đưa hoàng đế, hoàng hậu lên kiệu hồi cung, qua khỏi cổng
  phủ Trấn Nam Vương mới thôi.<br /><br /><br />Chú thich<br /> 9 mặt vuông vắn nhưng hơi dài hơn mặt chữ điền<br /> 10
  cây cột đá chống đỡ đất nước<br /> 11 chính tay nhà vua viết năm Đinh Mão<br /> 12 cũng như vua nước ta thời ấy trên
  danh nghĩa nhà Tống chỉ phong làm Giao Chỉ quận vương, Nam bình vương nhưng tự mình thì vẫn xưng là Hoàng Đế ngang với
  vua Tàu.<br /> 13 Quẻ Ích, trên là tốn (gió), dưới là chấn (sấm). Người quân tử thấy điều thiện thì gắng mà làm theo,
  có điều sai lầm thì sửa đổi<br /> 14 giảm ở trên, tăng cho dưới mọi người đều vui vẻ vô hạn. Lấy bên trên làm lợi cho
  bên dưới thì đạo nghĩa đó càng thêm rực rỡ (Thoán truyện quẻ Ích)<br /> 15 Cá chép quẫy mình<br /> 16 Xét bản thân nên
  tiến hay lùi (Quán). Tĩnh như cái lưng không thấy thân mình cũng quên cả người (Cấn). Tai vạc đương thay chưa cất vạc
  lên được (Đỉnh). Hễ tiến tới thì không lợi (Bác). Dê đực húc vào dậu, mắc kẹt lui không được, tiến không xong (Đại
  Tráng). Đây là lời trong kinh Dịch.
</body>

</html>